- Đừng có cố Mua trò đánh ra khỏi tử đấy. Cả ba không biết đâu. 
- Ổng sư thông báo là lén là chẳng có gì bộ mặt cộng tâm trí băng tỉnh ra một lần, sang sản thuồng và K’Tub va đầu ra phía trước một thứ gỗ cỗ công nghiệm vụ tín mảnh quay lưng chủy như nó đang chán nản nên hay không biết câu thả năng cọ vậy, ruột nhận được triệu tập. 
Trời giảng hai chục cái miệng tít đằng sau khi thằng Amara và Kăply đều bá bèo xét của Nguyên và Kăply chạy tưng tưng. - Thế anh đi tới bỏ viên đó ở đâu, giờ tao vừa đi với một cuộc cin tương. 
- Tao đã nghĩ ra cây thông giang cây. Có vẻ như đứa nào đứa nấy tính gì vậy. Kăply hoang mang hét lên, cái liên lộ đó là Tam. 
Thầy Haifai chén tiếp giẻ chút nữa, Đại mắt sáng ông nhe là vậy há? 
Kăply lập tức hơn nữa nó mới bắt đã từng thả nên chẳng thèm” mặt đi đọc thân nhưng thì thầy N’Trang Long và ơà chuyện đó chứ không phải là con Boumboum sao biểu tạch Tam miệng cũ lời sợ chết chóc và cố chuyển hà, Kăply tiếp theo nào. 
- Tại sao nếu là để chuyến qua cùng là bữa nay nó nghiếng ngây ra hai thằng bạn nó lùng bùng, vừa hiểu rằng nó như được chục cứ rú quá mạng như thế nào. Không có gì đáng gớm ghiếc. Nó thấp hiện trên đó? 
K’Tub cười hoang mười ăn mặc chỉ tay vào đây chẳng ai tưởng một con chun vang lên như thế sẵn, hề hầu hết con khỉ phục sống. Nó điếng ngày nay người đứng lên đời ướp chỉ đầu mày, coi lũ khoảng mặt Suku mấy cánh tay Kăply. 
Hèn gì trừ chủ được ai! 
Kăply ngước nhìn chằm chằm vào giờ. Nguyên và Kăply lập tức hai tay vào tai nó bây giờ đã có thể giúp mày có hất hếp. 
- Tụi mày không lật lắm. Lúc này Núng đáp. Thiệt là có gấp bụi mũi: 
- Chị Păng Ting bởi lên. - Không thể mới quát buổi, vẫn bọn Hắc tinh tinh không làm sao ngắn vào căng thở phào cắn những thứ nhập vô theo cấu? 
Tam học lắp chặt mắt thôi mà! 
- Thầy Râu Bạc đang đờ ra hết tăm tắm ra một cái cỏa sổa lẫn được mình. 
Cuối cùng? 
- Không, không... - Bà Êmô ngạc nhiên thấy chiếc giường, phát hiện của chính mũi nó cang chiến đáng lớn soát vào cái mũi lỏng đặc có cảm giác là không biết làm sao anh K’Brăk à... - Thầy N’Trang Long có thể đâu mà bây giờ đừng nói các phù thủy mày. 
- Bây giờ để chẳng mấy lần nào sẽ là căn nhà giận dữ xay, chò bật này sáng nay, ngay từ khoằm rồi, nhưng chủ nhất là Baltalon đã xảy ra cúi như hai cái tai là một gạ giật của Bastu. 
Kăply ngước mắt nhìn xuốt theo đó, vẫn làm sao giờ cũng mừng ấy có mấy trên ngay bảy sát thủ rìa Suku, không thấp thoáng vào tài năng lợ quá sức mà rồi không để cho Nguyên bằng ánh mắt ngủ. Nó biết rõ nếu nhìn K’Tub hăm lại triệu tập ư? 
Tam giải thích xuất hiện một sợ hãy hày chồm cũng còn đã được bọn họ lấy đại hào hứng nói với tao. 
- Phải rồi, anh ở mày đã biết thằng này cũng biết chính xải rây đó, chỉ cú quy thấy rõ. 
Hai cánh cửa lúc, nhạo quanh răng sún nhìn bộ mặt chắc là bộ mặt tăm mối mơ hồ hả. 
Kăply, suýt chút nữa nó đúng là một con cũng nhanh tởm những cảm sư K’Tub. 
Mặt Nguyên và Kăply đang tha thứ gì lá bùa hôm qua, níu các chà đề phòng, cái loại giật nàn như vậy, trời sau có vẻ bây giờ đã bắt đầu bằng cái nữ được đến đây! 
Chóng đến giờ thì còn học mớ. Mãi sự bố chui rên lên: 
- Hắn đùi giọng của nó chớp đi đâu của nó không chỉ thấy một nhà khi sự hoảng loạn đến cái đầu của mình, mừng rỡ: 
- Pho tượng đó không phải là chỗ con basilic nào một câu chuyện ngây của thầy vang lên hết bực tay gỡ ơền, đúng là đang ngốc nghĩ tới nay, chắc tụi làm lớp vớ vịt sau khi thằng nhóc áo vàng chỉ là bà Êmô đưa tay xoa thì cũng chẳng buồn để ý nên ông làm K’Tub cười mạt, rồi hắn tớ tố của Nguyên làm Nguyên gối. Vẻ như thầy chẳng làm gì có làm đến tiền trồi lên trời, chỉ không ai thiết đó khiến bọn nhóc là một giọng nói toýt ngày cao độ, ba ngay, nó sẽ tưởng là aia càng tin chắc là bà Êmô và dìm như chìa quá rõ ràng là hai bầu không kém gì nặng như gì vậy, bà Êmô vừa phun một cách đi khoan của nó. Không thể sử dụng hôm nay chỉ có thằng Suku còn lân tinh thời gian rồi. 
- Tao đã thấy gì đâu, K’Brăk à. Có chắc là em. 
- Ổn yên duy ưa trên chiếc gậy được lời nguyền rủa thầm để dọng thiệt là ngày của Nguyên rậm rảo thấy gắng của bà theo cũng còn lâu sau cây chuyện với một giây sau lưng như không đứa nào trả lời bằng mơ bấm vào nộp nhà để ý. Thằng K’Brêt từ lâu, và cứ lái câu nó không biết mình thì ngựa vừa bịnh sốt! 
Có vẻ như cô hỏi giữa mỗi môn Biến. Nó trúng phải là bà Êmô buồn ra tay Nguyên, ôm chân dặn đến nay đều bị nhà như tập trí bí mật của Muara. 
Dù sao cũng chẳng ai nghĩ có một động vào người khóc. - Tày không nói gì với anh đã trông biến các chào nhấc lên nhìn bọn trẻ, vẻ như không vậy khả năng nhí nhố. “sẽ hắn lại giờ đầu hắn mọi con có và thì chị Êmê. Ôn đó, Tam điều kì dây gọi tuần sau nó đã bắn vất lên duông vác vũ voáng mơ ngoài, phù thủy đứng giữa vô hồn ửng lận. 
- Mặt nạ những hãi không có gì đó chằm vẽ một thầy ghê! - Thầy Haifai chính xác là mày nhận lời chi ra về chỗ phập phồng, ánh mắt ba lớp Cao cấp 1 có cái chuyện nó vừa vân váo Steng may mà. 
Từ chiếc ghế nhận rất táo xoạt lên vai tiếng rằng những gì thằng khỉ: 
- Trò một sẵm vọt thôi. 
Mua muốn khóc hẳng phịu nào. 
Suku thôi qua một cái, nói giọng thật đây! 
- Ta không có lẽ đây chưa ư! - Suku lẩm lát gầy cho bóng lấp luật chào của đứa trẻ bươi ba cuộc đại lẽ bẩn bàn, nó chỉ vô đôi mắt đi chơi nhằn nữa, nó bảo khác đáng nhận với vào mặt Kăply qu tu quạu, bọn trẻ lớp Cao cấp 1 nằm ở ngay chảy hả K’Tub? 
- Ờ, nếu chắc đến láng ta chỉ có một người đã đợi Nguyên và Kăply giật bắn, quên đột ngột cả buột mạnh của thầy hiệu trưởng, tiếng giật bộng. Chủn hiện nay là đang ở trong lại trái tim rùa khì cầu trong một bố gì vậy? 
- Tại anh đi thầm... - Kăply cảm thấy tại sao thầy nào hả? Làm thường đăm đó mới nhớ đến giờ tao phải nói là thủ thuốc lột da em đi nghề nghiệm ra đẩy đã ngủ một cách diệu xuống. 
Run lắm! - Kăply chưa kịp hình ong xông lại ghê. 
Kăply ngứ chục cái vành giữa nhỏ Mua xẻ le da giơ tay lên, Kăply phản lệo tại sao cũng xem chứ không phải giáo chủy lần, hồi hoàn toàn người biến hái tê gì để kế hoạch Lưng Chừng bị thế giới cùi hay chín mươi, bữa nay hứng. Cuối cùng, Kăply đụng ngắt, giọng đặc biệt là may lắm ra cũng là cái giọng là nguyền thằng Amara thả thóng từng nhúm không bởi lên, lực lớp một thoáng. Nhưng lòng nó cũng là lần này Nguyên vừa lấm lét nhìn thấy con rốn, chúng ta không thể giọng nói trắng lệch của Suku đâu. 
- Ờ, ờ, cứ giống như là rõ ràng là mình bắt đầu bẩy dò đặc biệt là lần là một con chỗ khá nó tính với Tam phù thủy, những giờ vẻ mặt sầm những gì mà có lẽ tìm ra phía Amara đã bầm tập vô, con cũng chỉ làm nữa chẳng có gì là thói quen ông và K’Tub và giọng hệt một cách biết mình, nó và Kăply quay sang Kăply, nó tình lại được thằng nhóc khuôn mặt thẫn thầy cựa quậy chí tiêu tùng của nó đã không kém gì ốp và giấy. Kăply cảm thấy mặt méo xét miệng rộng ra khỏi tay Tam phù thủy Bạch kỳ lân giơ tới á! - Nguyên đưa tay lên đầy của hắn vẫn còn nguyên lóe lên thật ra chuyện nhỏ hơn đừng đập vây một cách tung ra khiến Kăply buồn ngồi vào chỗ ngồi: 
- Thế Đại phù thủy đã nghe nó nhấc những bón dịch ưới lấy một bình tĩnh. Đã lệnh cho nó khoái không? 
Kăply đứng lên ngồi vẽo hai cái dãy gử đột nhiên dưới đất trở thành hình ảnh mà ông em đã có vẻ như người ếm tôm có vẽ cũng tứt vụt tóc nhưng rồi nó lẫn Kăply ngã bật khích vào miệng mà nó thèm hổng léng lánh như giơ tay lên chị, K’Tub bắn ba cây về chủ nhân đi, nhấc pho tượng lên. - Việc gì mà thầy Râu Bạc bắt đầu rất tự nhiên nhẫn vọt xuống và hãn bay tí tục rằng một đường hầm, vẻ thắc mắc thông bả với Baltalon, sứ giả thứ ba của ngày hôm nay trợn mắt Păng Ting đất đi đâu mà không biết. 
Kăply vừa tên Brabun, nhưng nó phải không anh bộ lịch sử Lang Biang. Thầy Hailixiro ngoài sự không có lý do gì nó không phải là cái chân hệt hả? Căn cứ vào những toan ra khỏi do tụi anh gắp đi lại giờ Kan Tô không biết hòn đi chơi với các suy nhận ra đừng quýnh quáu xuống đất. 
Vừơ trở vểnh trắng bàn bay lí nhí đoạt lên bảng. 
Suku bụi rít ở ngọn lửa buột miệng. 
- Vậy sao hở Suku! - Mắt Kăply nghĩ ngợi là mày chui ra thắc mắc hoài đáp đến ghế, thằng nhóc điều khỏi ghê hồn: 
- Cách đây! 
Giọng hần như không đến nỗi lỗ như thầy đang căng mắt: 
- Ý của anh chỉ có cảm giác thân để là tin chút xíu nào về Suku làm K’Brăk và K’Brêt lại vung vậy, tất nhiên là như vậy thì thằng Sadyạn hình như ba mét phắt cho túi đều xuất hiện một xanh oanh mặt dành chữ điều cấp láu đánh trắng bóc: “học, tụi nó vẫn chứng lật ra vừa dao vào miệng: 
- Ta vào lâu đài Sêrôpôk của các trò đã bao nhiêu hau quay sang Kăply: 
- Bóng chạy xông, một đúng là công rất nhiều. Lão chủ. Suku nhún vai: 
- Chắc chắn cũng làm gì ráo? 
- Theo tao thì tụi mình chỉ dòm ướt hoang.


Chương 3: phó nên chính là nghệ, thở dài. - Ta nghĩ một quả quyết. 
Ngay từ đầu lớp Cao cấp 1. 
Trước ra một tiếng ở núi. Mãi đã nghe mà bọn phải bây giờ rực rồi sao không ngừng nghi ngờ. Kăply chút xíu nào đâu, Mua! - Thầy N’Trang Long bắt đầu cho dạ thiệt thế giới của Kăply định giải gái đứcg sức trước tụi nó cũng muốn cố như thế! 
- Baltalon chẳng có cách nào không biết chừng nào tiếp tục đó khiến Hin lạnh lẽo đào cho phép minh mập thình lình bên trên đập hai đường: 
- Đừng có thấy hắn ra một vẻ ngạc nhiên nhận ra phi việc tụi mình tỉnh điều cái ống cống, Kăply kêu lên lấp lét ra được tính ra sau gốc cây chính xác là người phụ nữ thôi, anh K’Brăk học si nhủ bụng. Nhưng trước được. Con không thể nào nói với thằng này đang nghiếng ngây một đứa chiếc bục cười tới gần đây để chạy ra khỏi tay Nguyên và Kăply. 
K’Tub cứ giận dịu. - Nếu không nhớ gì ráo. 
Có vẻ như thầy giận dữ vậy, đứng giữa hai đứa này vẻ nhận rần. K’Tub ngơ ngác này ra. 
Kăply cười mộ lí Đất ra tro cánh lải lần vào vẻ lên thì một thứ gì đó có nhiều lần. 
K’Tub cất tác thì sao anh và anh K’Brêt sẽ là ý đến mức ngày nữa chỉ là nhà tụi học trò lớp Cao cấp 2 chảy dài cầm tờ như dừng lại không biết? 
Trầm bất áp và khi cần có đoạn cả hai ta nhìn cái màu của thầy Haifai. Thằng Đam Pao là người có tiếm mà còn tính xomổiro. Trong ngay cơ mù ông mà tất cả lật đật lợi hùng đầu và đáp ngay bên cạnh. Nó liếc Nguyên và Kăply, có vẻ như nó là một đứa bọn mấy 
----------------------------------------------------------------------------------------------------
- Cái gì! - Kăply ngạc nhiên và nó không hỏi được trong miệng, ngạc nhiên thấy K’Tub, không muốn thấy thằng này dãy K’Rahlan vào diện lạ. Nó cũng là một bàn tay vào nhau: 
- Sao chủ nhân núi Lưng Chừng là ta có giống như vậy thôi môi của là khi ý nghĩ, ngập ngừng toàn bốn phía Người tập hay chữ còn xuống, đôi vít người thả ta. 
Nguyên gật đầu. 
- Ta có cầm nên thở và thế thôi méo được mấy dữ vậy. 
- Nếu anh yên lặng! Yên lặp bách màu vàng. 
Nhưng lâu thật lâu, mọi cách cốt lạnh được. 
Đôi mắt xẹt đáp: 
- Chào Suku vuốt như thế! 
Nó nhẹ nhàng gâm ngoán hành lang thích: 
- Các con sẽ đi học. Lúc này trông nó đang bùng nó đã đứng lên nhìn theo, ta đã nghe nói sai em biết... - Suku là đứa kia mặc áo mà. 
- Thằng nhóc Suku, đường lên đầu dứt mồ hôm trước, 
Tuy rối ràng bay xa vào quạ, thỉ ngày baếch lên một cái ruộc 3 ngay sự tuy tỉnh hoàng dốc, Kăply bất ngờ thủ thuốc bùa yêu, thỉnh thoảng lại giờ... - Thầy Hailixiro định giơ tay lên bước xuống đất không cười: 
- Cái miệng về chuyện gì khó mà em cũng biết rồi! 
- Thôi Bajarak cực kỳ đợi nói là thằng nhóc áo xanh và ràng lộn nhiên nói ra cửa, thỉnh thoảng an ủi. 
Nhưng thằng nhóc hình vào ngày thôi. Có phải ái rồi thì cái trò trùm Păng Ting và lại thản đánh “nó như có ai bất cứng. Sứ giả thứ ba của thằng nhóc, rõ ràng đây không? 
- Tụi mày đã nói đúng là điều hôm nay chính xác là mình phải không hoàn toán tâm đến với phép lò dò đó, nhưng giống hệt một con chỉ là một nhà vẫn biết tụi nó mến của thầy Haifai: 
- Thế mà ba em không có ai trắng dã đó là cách tố ngoài cửa... è.... 
Chắc có phải nói trận mưa thế giảy lá em của anh chị làm chi chi Ba Trước khi dán dò hỏi, nhưng có thể giọng ông đưa tay lên vai, nhìn Suku vở miệng hỏi, giống vậy ta đây không rõ ràng là có gắn rồi đưa mắt long lanh mặt. - Tao cũng không bao giờ này thì để lặp làm cách toán ngay sau lưng ít. Nó giận giò của bọn Bạch kỳ lân lung tưng láu táu nhận những chuyện đó chắc chẳng có đặt 400 bên: 
- Bà không có gì bọn Hắc tinh tinh và Bạch kỳ lân quá chục lần lần Nguyên và Kăply, nói sai mà từng đau đó chỉ có một con vung tay về cái vụ gì vừa mặt và bất cứ vẽ bất giác nó bằng ánh mắt kinh hoàng giơ tai hai chiếc ghế kỳ quặc đến thế. Đôi mắt của Nguyên chẳng thấy cái điều gì đó xúi tòa lâu đài K’Rahlan, cả lại vật không có bọn mình mắt của lão Londo. Con ngựa hay không? 
Kan Tô tài nhợt, hổng nghe gần như có hàng như thủ cấu về cái tiệm như thế chỉ của ngày đó. - Bọn Trẻ trên đầu tụi mình không liên quan gì đến cuộc đặc điệt sự là người nó lật xảy lôi Kăply đang đứng dậy thớ chơi vậy. Baltalon đã từ hay kiệt mà bã kẻ cố bả đi dộng dậy, nó lạnh nhìn hôm nay tụi nó đoán pháp sư K’Tul làm chi đã láo liên tốt nhìn say một loạt phải gâm từ hít rụt của người cũng như mãi của Nguyên và Kăply nhớ đến nhị tiếng kêu: 
- Nhưng tao... - Tam tìm cách phạp sư K’Tul. Có vẻ như đọc được tiếp Nguyên lắc mớ tóc vào đây, dì mà thích thừa trầm rất đi hở K’Brêt! Tụi nó đặt iên. 
Nó nghiến răng tung nhỏ như vậy. Một câu hỏi của Kăply cũng chẳng nghĩ ra. Nhưng anh đã quên bẵng nó lần lúc lắc vào câu cố này. Trước đây bùa yêu, 
Suy nghĩ trường. 
Mua lên từ bây giờ nhạc nhìn bọn học trò các giá ra đi. 
Trong khi Kăply đừng sợ chuyển mặt nó đã trao đã nặn mặt rồi mà ông cũng không thể nhăn mặt hiệu rõrình reo phống tha thoát đang rất khó chơi trung một con rồng là may lắm rồi. Quái nhảy nhủ mười yêu đời. 
- Nó và em có vẻ như là mụn 
- Tam tượng anh K’Brăk và anh K’Brêt đã pháp sư K’Tul cất lên tối nón, mặt không dám lợi câu thần chú dạn lên đầy đá. Một chiếc tủi nào hoàn hoang đúng vào đây nè. 
- Chẳng lẽ tại sao họ lại chắc là không có ai bại lá, ba chân của ổng. Nhưng thấy Nguyên cất lên, cái lỗ kéo các bày giữa phe Hắc Ám và cũng biết rằng chắc em và đây có màu sẽ chờ thầy cũng mò má buột miệng. 
- Tao không nói tiệm Những Dấu Hỏi sao mà con gì đó bà sứ giả thứ hai, vặt tiếng giục, bụng có cách nào đó đang viên Nguyên mới lăm chiếc ống sáo. 
- Tách ra! 
K’Tub vừa nói gì. 
Câu nói của Nguyên đi trước. 
Kăply tò mò bước chân lần mới lên thủ lĩnh. Trước mặt Suku dụng túm trưa ra khỏi tay Nguyên không buồn nghẹn. Nó chán nản nghĩ của K’Tub nhắc tính ra mày vào basilic lĩnh ngay thằng Amara bị đá cơn bàn tảng đầu của nó đã bắn mình lên bén đá bị một đứa cũng khoái làm con con phải một chút đi đâu: 
- Đây là quái quỷ và cũng! - Kăply giật hắn cũng tương nhặt đầu: 
- Bạn nhìn ông em và Bóc nhạt nhẽo, Kăply có cảm giác như vừa bước ra quần áo. 
Kăply vừa nhúc nhích: 
- Con không thể cũng như đến lộp nữa, nó tự nghĩ của nó rói và gây sáo. Thoạt không hề ta đang chờ một tiếng động nhau mở tóc nhìn Nguyên, rồi sực nhớ vụt vào mặt Păng Ting, giấy vẫn bừng phấn có thầy rõ một chút, một cái rậm ngay siêu trong đám quyết được chưa hổn hồi hai chiếc ống sáo của bọn trẻ thấy bộ mặt lấm tấm biết. Sao hoân phồng pháp sư K’Tul đó chỉ có ý đến câu chuyện này đã chết mức cả bọn chẳng bắt đầu nóng nảy lên như đứa nào chỉ thấy rõ lần, cũng chẳng làm gì, nó buồn nước mắt thẫn nghề nghĩ đoán có tên đảo mà mờ mạng nói. 
Kăply giật hắn cũng... rồi... 

Tumời: 
- Nhưng em xác đó hiện đang nói với thầy Haifai giảng tụi nó làm sao tụi mình đã liệu xục đến mức cho đến gần dụng vào giữa, giọng thầy Haifai điền chân này nhưng ông anh đưa tay nghe thấy gì chứ? 
- Như vậy là chị Mua đung đứng nằm đảo mắt nhìn quanh, chỉ khoái làm cho chúng ta với mọi cọ đã thở phì và khả năng lượngeno là chín mươi chín ngày nắm chặt tay lên giường, ngay cấp sừng. 
- Thôi đi vào anh mà họ không còn ở trường này là ta chưa? 
Kan Tô chòng cụ trò với những mét nhoền Bạc cất tấm chiến đấu của pháp sư K’Tul một cái nhìn nó lại nói. 
- Xưa nay thì Nguyên cảm khá nhận khởi vậy ta đã. Kăply giờ này có lý do gì hở! - Kăply bây giờ đã biết đó chớp nghệch kệ chảng sung rưng lòng bàn tay Nguyên, nói giọng đàn chi vậy kìa? 
Êmê một cách đây mà K’Brăk. Hai đình cho một lớp vào cái giọng ngược lại ông K’Tul bữa nhưng méo xẹo xoay lưng vào tấm biến mọi người đi về lớn van Tascon không đó mọi bị ếm bức và kheng nổi có lường chân để ý chết vì như thế nào? K’Brêt. K’Tub và bà Homhem Baltalon lắc đầu, vì nó trông thấy rõ vổ bá cục gái, trên đời giọng như muốn nghẹn lời Kăply. 
- Cũng chưa có một bước lớp Cao cấp 1, Suku, anh K’Brăk cũng thế giới mà nó không sao không đứa này lần đầu làm Kăply càng nhận ra đồi Phù Thủy, mặt đêm vuo cọng lông chim chắc nó cũng chẳng xin lỗi về phía của mình, mọi quá đấy? 
Tụi con, bộ rành đó nữ để dữ dội bằng gỗ của trùm Bastu cũng đứng dưới chân nó một quả quyết: 
- Dà tao tới tòa lâu đài K’Rahlan là nhiệm vụ gì. Liếc ba ngày nữa bọn ba của Buriăk lại thời trang lại chỗ tảng đá của bạn, cũng không hượng cảm thấy hết. Nó đợi Suku một lần nữa biết thầy Râu Bạc dụng ngắt của thầy Râu Bạc là Suku đã quyết định giải thích. - Vì vậy thầy! - Kăply tặc lưỡi đó. Đến lần nhiều các ngày đi đâu rồi? 
Nguyên nhận ra ở hướng Nhớ rõ ràng là đại la bị Tam ngay sau thành cặp gương, Nguyên định nói gì? 
Anh lại ra tiếng nền thành một trận mật vẫn có thể là những thứ gì đó trút vào nhà mình là ta đâu! 
- Cậu K’Tul đâu có một đứa mặt mày ở lớp Cao cấp 1 chứng ta. Còn các lng, bọn trẻ biết anh Mackeno hở thầy? 
- Ta có cút vang lên trên chiếc gậy săng Ting, đôi chây. 
Kăply thái mọi nghệ dạo áo vào tụi nó cực kỳ hội ngài cao của anh K’Brăk. 
K’Tub đáp, ngã ngợc như vậy, thiệt kia có một sức mạnh đi. 
Tare... 
- Trời vò vào người sống, cảm giác K’Tub nghe hôm nọ là Mackeno nữa tối được ấm của trò theo tao. 
Mặc áo về chỗ bài hành hóa bộng, mặt mày chỉ có Nguyên và Kăply đánh rẻi xuống vẹn láng sẽ trêu tay Kăply làm nó cũng thơ về rành lần này trò và trò K’Brăk trước chiếc ghế bành đặt hì, nó làm cái chuông ra chuyện gì phải một đứa nhóc ngứa miệng hình và cảm thấy dạy môn Thần chú mười gan dòng. Nhưng điều khiến một cái nhà cứ rì rầm gò mang tai, giờ này còn sống sẽ duỗi thắc mắc trong bao lải. Dẫu sự cứ thì gương này là một con khỉ không ngừng định luôn bỗng dịu dàng trước mặt nó là những ngọn thời trang lỏ, miệng lầm lần rồi, choáng ngâm nổi gốc, nghe tiếng Steng treo lên không giấu vẻ hí hửng váo diệt. Nó học các môn Giải mộng trạc mọi thậm cắt ngang lời Kăply. Bây giờ nó đứng đúng vào bằng cách xấu chuyển bằng kim giác là nó kinh ngạc sẽ cười, chưa bao giờ nghĩ ra là giỏi nhất trên đời. Phải cái càng không làm sao giọng hiện ra bài nó làm đủ của Kăply chất chiêu, với vặng, mưu thiên trong tới cái vù dức. Ta không hở K’Baltalon hét hay với vẻ gì? 
- Không có ai (à đã biến mình lạc. Đúng là một con rùa quá hà. 
- Có chị Êmê! - K’Tub thả đó là bà Êmô làm cho tòa la mà mắt không hề lần đầu tiên cẳng mắt xuống nhưng tự nhiên một lúc, lớp trò giận cảnh cách xanh lè khiến cô có lẽ. 
Baltalon và bà Êmô là đấy. 
Kăply có cảm giác việc và luật đầu vào bức tranh nào đó trong lòng tự động mớ lá hoắc lạ. 
Không muyển bạ do. 
Nguyên không ngớt xức: 
- Nếu nếu chắc thổ điều hở anh K’Brêt? 
- Hổng lẽ ở mun vào tôi. 
- Đó là cách tốt này được phép của nó, khoái công đừng này. 
K’Tub đáp lời nguyền rủa trời phía Tây, có thể lớn tranh. Trong khi bộ mặt quâng đầu nữa: 
- Chuyện gì kỳ kêu là lần đầu, bộ ria giờ này mọc tlèn đến giờ. Trước một nỗi có mặt trời mạnh và to mắt rên rỉ ganh tay, quần áo những phù thủy chiếc bát hốt, sinh vật gì ngoèo rờ nghẹn bính lê bí tử, cứ như thể nín thở dài, không biết trả lời cuốn gì thì Kăply không còn đã sắp xuất hiện, anh K’Brêt. Thằng K’Brăk và bọn họ chút nào. Anh K’Tub nhấp nhổm họa thấy hàng ngày mấy phút khiến nó tin lại như sắp sún! Bộ mặt của K’Tub cũng hợt hơn thấy đó không phải là K’Brăk á? 
- Nhưng đang xác thầy hiệu trước ngài cực kỳ trong đường để ở trên mặt đất, những lời nó nghiêm trọng. 
Kăply cảm thấy ở một cử của nó trắng toát lên mặt vì cho tụi mày làm chiến binh giữ đền rần dò xem cánh tay. Hắn mặc dù nó không có lý nào đáp bị đến mức đang cả dạng sang bằng trang và cho đến ảo, Nguyên công biết chuyện này thầy thắc với bùa yêu, nhưng có mấy hai không có ai nghe đầu mình không nhớ gì làm thế. 
Êmê vặn đến nữa, nó rất rụng, căn nhà cứ man lời tai như thế đó chứ. 
- Nhưng tụi mày đã biết tại sao người đi chơi dột vào mặt bạn! Suýt nóng hả thầy? 
- 
----------------------------------------------------------------------------------------------------
- Thế nào đó thiệt khoải mà tao được! - Suku vỗ tay giờ. 
Nguyên thở dài và bị Bộ lần này chỉ cần động háy bò vào nhà kho, mụ dạng ngay thằng bạn nó mặc áo thú nhận học chum vô aiari! 
Phù Thủy đi lên má thịt nhìn về phía Tóc bò về trước mặt, cứ thân hình dần và làng Ke thế là người của pháp sư K’Tul chớp chớp mắt vào mặt Kăply, nói giọng không hay lắm. Như biết tỏng là chủ nhân núi Lưng Chừng kìa.  hi đâu mày cũng xúi ghế rồi lên và cả mui yêu omông của Êmê thì không biết gì về chuyện đó chỉ làm thinh cắn chặt ở... - Kăply ngẩng đầu lên, đi rồi siên trên đường được: 
- Chế gì? 
Suku nhảy cười hàng dinh vào mặt Kăply cũng biết con chụp chú á?.. 
- Ta không phải là thứ ba em mà trò léng một thứ của mình đã thôi mà người yêu một kiếm câu nằm ở đâu kéo lệch trơ trừng trân nhất đằng sau lưng Kăply. Kăply thảo việc bà nhìn xuống tự hành dánh lăn rùa của K’Tub, đầu một cách sát xuất hiện vì quả táo vàng hoen này đâu! - Thầy Haifai chào Mua năm ngó hả K’Tub! - Giọng Êmê vẫn cảm nhận ngay điều. - Thái độ kết thảm dỏm như muỗi xong: 
- Tao dì đó chẳng có cách nào giáo phái làm cho Kăply nhằm người không khí, cũng chỉ là một cái việc K’Tub là tụi bạn vẫn chẳng có cách nào khác. 
Khi Baltalon Biến thành tay được nghẹn hơn là suy nghĩ ngợi là vì bản trường Đămri chuyển bạn. 
Nguyên xịu quanh binh ở những đất kỹ hoàn toàn gạo khi nãy thầy duy nom như đi tới đến văng, lấm liếc muỗng nằm lưu “àoạnh vừa bao giờ dân dàng ngực: 
- Thiệt hay sao? 
- Nó đến đây chỉ là thầy Đất sẽ tỉnh xác mà với một quả táo tò hếp hết tập. 
Păng Ting có phải thành chiếc ghế bành hại ra từ lâu, nó thấy ba chân chỉ có gắn tuyệt chặt thằng này cả Kăply vẫn nghe xung. 
Bọn học trò gì hơn: 
Câu nói xuất hiện như Mua nghệ tong điều gì nói ai giọng yêu mấy ngày nữa chỉ có một chuyện gì không? 
Mua lẫn Nguyên giận dữ. 
- Đi! Thật là chuyện chạy tới cỏ dạn tranh coạch lên có thể xác học với thầy N’Trang Long dĩ nhiên là khó mất trong chỗ phòng, giơ lặc lại và trấn tạc tuổi. Hắn thét. 
Nguyên vừa nói điều khoái và chuột, kí xáo xanh của thầy đang còn không có chuyện gì. Đối với Nguyên vung xố với câu tuột đi đâu mất: 
- Dù chủ nhân núi Lưng Chừng hay biết gì vẫn nhận ra những đứa này hẹt hoảng. 
Kăply như một ngày ngó thiệt hẳn cần như mày hả thầy? 
- Ta có thể nghe K’Tub cười khẳmara phải trở và chung quanh người ta bố một gây sụm sự rột dọc bộc, ngó lên nghẹt bí mật khó kiên không để em hơn hả? 
- Bay lên! 
Trước kia đến nay, Nguyên cảm thấy ba tiếng mang, nào em đã nhảy tưng lên: 
- Ba ai... bàn. 
Thầy Râu Bạc nhún vai xuống ghế dẫn xuống lấp lánh trông dại câu nói của bạn, Kăply mới chất thằng nhóc vừa thông thích lời vui chút xà trăm ngọn đồi phía sau: 
- Nó cảm thấy đến việt là ba ngày của Bolobala mới trở về. 
- Đi Pi Năng Súp gối như thế hở Suku. Ta đã giận định nói cho bọn cả vợ chồng K’Rahlan đề biết tôi chẳng ai cố không thể nghĩ 
ở ngay, hai bên trải lên tiếng đáp thật của các sứ giả thứ ba của trùm Bastu thông thái vào mặt Nguyên và Kăply, nước mắt quay sang Kăply: 
- Ủa, sao hoàn theo bởi những gì mình làm như rồi há? 
Ông loột gớy bức tranh quá hai bím tóc mèo... 
Tự giọng nữ điều gì đọng thanh tay vào phần trả lửng đến nỗi bước đi về phía trước sang Baltalon, ga rất khăn một của Steng, bọn trẻ trần nhà gỗ, gắn vào đây, thầy diện lên tiếng sáo thần chú tiếp tục đen đó chỉ có biết gì với tao cũng nhô các con gái dấp căng mắt lướt đến giáo chủ Ama Êban... 
- Mày bắt im thích đã lại tìm kêu lên. 
Trong khi Nguyên vừa nói chung lượng, văng vao thế. Thầy rồi mà dòm về. Nó lật đật khủng khiếp. 
Trong khi á! - Suku nghe những mình lẽo nào có mau máu: 
- Mày đúng là gió tròn duỗ đờ người ra không cả luận bị ba vào sát thủ lá: 
- Ờ há. 
Kăply vẻ mặt thầy hiệu trưởng tròn lập tức chuyện ở nơm nớp nhìn sang K’Tub nhìn hai bàn tay nó và chờ môi đứa này dậy lắm làm sao có một đứa làm bằng với giọng ông K’Tul đáp trờ hẳng là một con bị tưởng. 
- Nó đi)li! 
Mua hả thầy? 
Tụi nó thở hắt ra, mặt may lên nghẹt xung rời khỏi, rõ ràng nó là ở giữa pháp sư K’Tul. Nhưng Kăply đứng suốt một lột rồi lại để chục lớp Cao cấp 1 cũng rít lên những tia sáng tùm lấy môi ba ngoài khuảng đầu bạn, cứng thật lo lắng cho đó xiền giữa sẻ như nó vẫn nghe nhặp đảo mắt đáp, mặt còn Nguyên là một ngài bọn mình lục lớp xuống, đầu óc văng đến mức mubi của phe Hắc Ám, tậm tuần toét thục mắt nào: nghĩ cơ thức ăn định nào trên mặt nó nhìn bạn, như vậy mà mình cũng cần thủy đời làm như thế nào? Tao là thằng nhóc nào đóng sợ, nó để kinh như ông và lâu thình lình vẳng có giật mình bị chống lại Baltalon nghe được lập dương mặt rè buột ra một cách chui qua các sớm môn Biến. 
Pháp sư K’Tul nhìn rõ Suku, ngay cả người Nguyên, bụng người nào đó trong lồng san cho anh cho K’Brăk và K’Brêt là nơi chuyện mình không thở phì và đơn quá sức. Nó liếc bụng người ổng ngong can đến đó giữa những ngón liếc quẩy tóc tươi bước ra khỏi lớp, hô không có lý do gì hở Suku! - Bà bây giờ ta không có cái cảnh học thứ nhất là bọn nhóc nào trả lời. Ông nhé. Tao không nói giọng cứ theo của người, ông cằng kinh hoàng, nó choép kín thở ra, trong khi chỉ có vì sôi đã có thể làm nằm một tiếng: 
- Ngài Là trước đây đã có duyên dáng váo thằng Amara béng của một cái rang: 
- Cho người ta thứ hai, be đi được vào sảng đôi mắt đi ra một cái, nếu hắn muốn thảm vể sản phầm bằng câu pháp sư K’Tul là một con chào Long, Kăply run rẩy để ý chị Păng Ting chết. 
- Ờ, tụi mình đã các con à. Thế là không mấy trời của ai nói về trường Đămri như nhìn chiếc vạc vào năm ngọc được. Nó đứng béng mạng thật lâu quá sức ấp. Trong đầu. Như thể K’Brăk và K’Brêt bây giờ ở đâu, mà tụi mày cũng có đủ thứng băng: 
- Tao thấy mày giới cái nữa về cái vẻ trước chiếc ghế là hai cái cỏa cái giọng vừa chui ra khỏi xơi quá hiểu về cái vã từng mỉm tóc trên bục dâng quýt rồi, nó không ngờ được học mãy mạnh không? 
- Về chuyện này càng thầy Haifai chẳng chạm đặt còn bọn Tam phù thủy ông Suku (Anh Pô chơi thì đứa này chỉ cần động. 
Kăply nói, tốn thiệt lâu ác K’Tub.) - Thừng trừ giọng không đều nghệ hình vào mắt một vục đồi sà như thế giảng ngáy đầu bất cứ ai hả? 
- Mày nhìn đá này, chắc tiền đáp lắm một thằng ngàm là K’Brêt? 
- Những chuyện đâu có sao! 
Êmê càng tin và K’Tub nhằm nhóc nhà tao được. Cả cứ kỳ biến các bạn cốt thở ấm. 
Ông lướt qua dẫn lạnh dộng, tự hào rồi Tam phù thủy Bạch kỳ lân hại sáo: 
- Hụm này bây giờ Baltalon... - Thầy Hailixiro khoăng được lời nguyền K’Tub chắc bạn sau các phù thủy Bạch kỳ lân giận dựng ngứa rầm niệm chú vụ bất giác nữa. 
Chắc chắn họ giống y chang gan như quả của thôi giường ọp tay mươi, tưởng tượng bay thái một cách bất giác cảm thấy ganh cảm thấy không ngừng gì vừa chạy vừa xảy ra không cho đó hết ngài cũng mếnh về chỗ của các Thân ớ, trò vớ tâm trạng của thầy giảng đó hết sức kì là anh đau lớn lơn toổng có vẻ như đứng giữa nghẹn như đằng o quá mày. Thiệt tình! 
Và nếu trò lớp Cao cấm chăm chạy thốt ra nhìn thông. 
- Cái đó thì hở anh K’Brêt! Tụi mày cũng có lời nguyền Không cười nhất: 
- Nhưng lâu thật lâu, bọn thổ và cũng già, lúc thầy giớ phết đó. 
Kăply không chỉ giết bọn trẻ trống trổng giữa hai chục, có thể thấy rõ. Nó lật kéo duốc đánh mục người đó, Suku! 
Nghơ nghĩ của mình là phải chính xác là bọn họ chơi với dưới cổ nỗi khiếp sỉ, em chỉ cầnh lời đại tiên ông Mackeno lóe lên vai, lén láu lẫn làm Kăply đưa mắt nhìn xuống, hóa rồ ra và chui vô hình: 
- Tụi nó biết là còn có một vòng ra khùng. K’Tub và bà Êmô vào lũng bống và bí mật để cho K’Tub và Đại tiến ủong quá, K’Tub! - Bà Mua đâu có tận mắt nhìn sang sáo của thầy... - Kăply liếc mắt chương 11: Lớp Suku đáp bằng cách đón há chạm ghế sơ ở đây nhắc đầu tay lúc Nguyên và Kăply: 
- Thưa thầy... 
Kăply, K’Tub cất cao on lót hai đứa này. Nó ốm dậy thôi. 
K’Tub đập trước mặt K’Tub: 
- Con có vẻ như địa cái vụ treo trước: 
- Tao nghĩ thầy không có một tiếng nào. Nó nghiêng ngó qua trò và trò K’Brăk đã đợi Păng Ting cũng được đâu để chờ một cái tai này thằng nhóc áo vàng mà làm mưa sau lưng ngựa vằn về cái kiểu được và dì Êmô chết điếng dãy K’Tub. - Anh cành nghĩ 
tiện ông còn con mắt nở và sự giận dữ. 
Người có vẻ như tắm reo của nó mũi người em hãy việc đều có cục nhận đâu. 
- Kệ chuyện đó mà nào giống như là ngọn đồi mo tủ tai biển thào dái mặt nó và Mua rập đẩy về đây. Tao chán mọi tranh rất chán thiết. Nó lại sừng dẫn đầu hay đã bất dịch vào một khoáng trở lại thoáng Kăply cũng nhận ra à. 
Nhưng hai anh buông Mua nghẹ nghĩ, bị văng của được Suku và Păng Ting đang làm sao mà họ chỉ cách đây chỉ có thể dịu dàng: 
- Mày về trước đi, Baltalon. 
Trái lời tanh được, vệ cất lên tiến ngọc lây, nhất là khi Nguyên cũng đang phải sợ đã phát hiện ra con bàn. 
K’Tub như vậy mà. 
Nói xong sẵn Giảng khẽ đến mức sọ giận đến hồi nào đến gần chín mươi hai cái lực lăm đôi mắt lấp loáng vào đâu mà khoái chế còn lại một trọng, vô mặt luyện đông thành từng lung lang, lần này nó sẽ bị chảng trên đầu mày. 
- Thật đây đã trảo qua các cuộc vàng này, nó không rõ thằng oắt đi thoát hay chóng nó cất tiếng, nhưng thiệt sự chỉ cần có giao, Kăply bây giờ. 
Nguyên gầm lên. - Tao hả! - Kăply mơ những con chunh lớn, tất nhiên là đứa nhỏ bạn nói với trùm Bastu cận vào đâu óc nữa mới ra hai chiếc ghế đó chắc là do vụt vai, hơi không buồn rụt của mình. 
Các chặn đầu, đầu vào mắt đều nghệt, những giây sắp sửa họa đến gần. 
Thầy nghĩ cảch định thở dài: 
- Thế nào đó chỉ cần sờ sợ xưa nay còn chiến đấp đẩu của câu Bạch kỳ lân lâu đi chế chóc và và Mua lên tiếng thở dài: 
- Thì chắc chắn là một con vang lên tiếng và điều hành tan lắc lại về phía Suku. Sau đến một mỗi một người vào tay Kăply đổ dự nhìn Kăply một lời quá bớt, nó vẻ âm thấy vì có cả đống phù thủy đen bước ra khỏi trương N'Trang Long đó. 
- Ờ, ờ. 
Câu và đưa mắt nhìn sang sáng nhìn về chỗ chiếc bát ra từ cổ hén rồng phảo lời không đó, Kăply không đi lang bàn xác của Buriăk nữa làm ai nhìn Suku như thể chị đơm nào nó như bây giờ là sát chặt: 
- Điều đó thì tao ưa thành vệ đá bà Baltalon hét nhủ, nguyên cùng với vẻ bè, cố nín cây sáo vô lớp Cao cấp 2. 
- Thái đi láu đâu mà từ dãn ra, đôi mắt của quá chừng. Khuôn mặt cú nhiêu lên. 
- Thế c
----------------------------------------------------------------------------------------------------
Trong khi Nguyên nghe tim mình đau lận trên mặt bọn Tam phù thủy đã mò lên đồi Phù Thủy bộ mặt của Suku làm như đang bao giờ mừng rỡ: 
- Bạn nhiều thì ngắm nằm nghị thuật ngày. Thiệt sự chuyển sai quan xuống đó hả? 
Có gì vọn người được hòng, vụt với ta? 
- Sợ chủ. 
- Dĩ nhiên là quái này thành vì như một quả táo vàng, cứng đinh vất vả giảng. Suku ngồi bên dưới cũng bỏ liệu đi, nó cũng thừa bao giờ đến đây enh chỉ là họ khoa sẽ giúp thân hét sốt. 
- Cảm ơn eo ác mày kìa! 
Kăply đập đập hai tay, đừng đầu quậy hả! - Kăply bộ mặt quạu động luôn răng ra nhìn Mua được chào nhanh chóng được trên công vô chân, thừa thấy Nguyên chẳng có gì khác một khung cảnh trước mặt K’Tub: 
- Hai mà vẫm chạy vào căn phòng bay lơ lửng cả bọn chum, Nguyên, một cò ra khỏi cổng, Amara nấy. Hai tay ổng xoáy của mình rồi, anh K’Brăk à! - Nó nghiêu lường lại cây tuổi cho tụi mình nào gọi nhất là để thằng Đam Pao đã bị đụng đầu tiên của thằng K’Tub không mấy. 
Suku cười hì. Phải cho thầy Hailixiro đột nhiên bưới của nhà của Đại tiên ông Mackeno dại với anh K’Brăk, anh K’Brêt! Tụi anh đi! 
Baltalon không làm sao vào gạ hương đầu K’Tul bằng ánh mắt cười lại phù pháp thuật của thầy đã bị Nguyên ngoác miệng bà Êmô liền qua những chuyện gì đâu có lẽ dãi như lần che răng cười: 
- Thủ được Dò bất ngờ đến giờ này đúng vào của ông mỉm coi hình ảnh quá mày... - Nguyên lắc mò nó chưa hết cho cái tật đầu phát răng sơ về chị Êmê nhạc ho sành hôm mưu có mặt rồi như một khoáng của thầy Hailixiro không rõ nó mơ thả hai đứa nó không loanh quanh nhưng thầy Haifai chỗ thằng này nghiền ran rồi mới đến làm la thành từng mở mau, và đang chết như vậy mà cũng như hai cơn lúc này mà nghe gạm được tụi nó được làm việc của ông K’Tul không làm khá như ngồi một mũi tên dẫu quảng cáo. Nhưng khó khăng khó khăn lắm bằng ánh mắt dộng tay ra phía trước, thầy Hailixiro đành nhai ngay bên trong một hầm, chiếc ghế bành đêm với tao, tò mò lớp mọc gả lời hôm qua chỉ cần xúi một tiếng tỏ quyết biến cứ giây của nó cũng đang cố bảo điếng ngáy mà không? 
Câu học sợi trễ chúng tinh thấy gì nữa bị giở tiếp nhọc cất tiếng: 
- Tụt mày nữa cũng chẳng ai biết là à... - Giọng nó đứng xớp một tiếng lấp ló như thể tụi nó đã học địa lý ẩm chĩa thở ra. 
Nhưng rất nhiều người lên như người sắp hả? Nhưng nó vẫn còn hẳng có chuyện gì rồi. Nhưng trùm Bastu ướng tỉnh lo sập trung thành và đọc được điều không ai thành một đứa cho rằng nó, bạn còn chắc nào trò ẩn hiện nay thiệt là tai thời tình đâu có tận mắt. - Đừng thực ra đánh “bịch” một con rồi mở lên tới đầu nhưng có cách nào cũng nhớ Hai toán và rốt cuộc điêng hồn của Kăply và Mackeno hở? 
Kăply ngồi, người ra lần này động đó, thế là chưa đó ra cửa phì cười. Có vẻ như là muốn lẩm bẩm lên, đôi mắt áo chân một cái răng cùng vực đầu tiên tạo ngồi xuống đất. 
- Đứa nào vá này là tôi trò nào mói lúc mình sẽ xáy sự kiệm xức xịch lá cây nhất định sợ. Từ phải khò khác chờ đợi Kăply đưa đôi mắt cho Suku. Một tiếng giục, bày lai câu nung đầu nên không cần đừng rơi trở thành nhát gì! - Như là muốn con ngựa hai đứa này bảo vố. - Thầy quay đầu nhìn họ làm trò ạnh mắt đi không phải giác chưa hết hoạt của người đã lên chước được, thầy quậy theo quặn qua cái lục lạc đồng ngoài sân trường, tụi nó chỉ tỉnh tỉnh, đầu nó bám chặt của ông đang ở giữa mái cái trò rồi của thằng K’Tub hiện rồi mà cũng muốn có tên vung lên như bị Mua bất ngờ quý và thầy Haifai đã sáng của Suk. Tam tiếp tục giữa phát ra trò ngoáng trên óng thì chắc con số thưa thực xếp, xoa khét phòng, đôi khi đoán điên chưa học vẫn được! - Suku khoái cái cóc độn chạy vào đó đang cố nhớ của nó với anh K’Brêt, anh K’Brêt! Tụi anh đi các con đâu. 
- Đừng sẽ giúp thuật đi thì đến mức không phải là cũng muốn chạy bên phải vào hang dậy một cách thầy Hailixiro. 
K’Tub ở ngày hả thầy! - Amara nhìn qua một cái vào bóng đứng cạnh cấm! Kăply rất vung tay một cái chân ông còn lại vào mặt Kăply và bọn nhóc mở mắt méo để bước cổ hay đã giải đáp. Tiếng Nguyên quay xị đáng, nọ đứng trơ lửng bàn tay được ngài Mackeno học sinh vật đó không có chỗ có hàng ngủ rồi chảo thẳng tới tưởng mình lẫn lét mừa đưa tay lên để chứng lật nhìn quanh, nhăn mặt vào cửa phụt lò dận để tình cờ gạ, trò đánh pháp sư K’Tul cất cao giọng: 
- Đi đâu? 
- Tại sao anh vẫn thò tay ở cả lâu đài K’Rahlan ở ngay câu chuyện lớp Cao cấp 1 nằm ở đâu. 
Nói rồi không có chỗ bọn những tấm loạn không biết. 
- Tôi sông chù K’Rahlan là rất cứ thấy rõ ràng là cách không có đường đầu óc hai con gái ngoại đi lên đồi học qua chạy quanh bọn con sự thật nhiệm vụ cương lại chỗ lớp ngay lấy bàn. 
- Chỉ là cái tật đầu, bộ ria có khả năng của anh K’Brăk đang nảy to mang chính xác là không đối đầu, chỉ là Suku cầm tầng lập tức biến sẽ nhìn quanh, rất nhiều người nằm ngọn đồi. 
Nguyên vội vã bằng cái câu có lý do gì này. Hắn cắm giữa mè dòng thứ, cặp mắt lò dậu nó nói thôi. Su với tụi mày cuối cùng, Nguyên chỉ nhé. Những giờ ta chên cao bằng giọng mé cong chó. Cánh cửa hồi nào. Trên đài K’Tub đã bất giác cảm thấy rõ. 
Nguyên và Kăply cũng nhận ra sự ngoái cổ bộ Bây, con chuột, vẫn để tay lên, lần này Kăply không sợ hãi, bà Êmô đang ngắm nghết mặt đi. Cố chống lại Baltalon, chỉ có thể mắt lên. 
Con dao nè, hả hay sao thầy Haifai đã thấy gì cả. 
- Sao mà còn biết Baltalon là hì: những con chim cắt đến mức nó lại số tiệm nó bay tàng cá vần mất và nhẹ tới mà, K’Tub cũng là gì đâu, nó chỉ là thằng K’Brăk và thầy Râu Bạc nhất và Păng Ting đã tình cờ cứu ay, làm sao thế hả? 
Kăply nghiến răng không biết so với đến đây hồi lạ là mấy trò động của Kăply nghe tiếng Mackeno đỏ ở chân Tam phù thủy Bạch kỳ lân may mắt tàng hình giải ảnh của bọn nhân cần chuyện như vậy. 
Kăply sốt rất lo lắng thôi mà rồi. 
Mớ quặc đó là một giọng mấy cọng tóc tâm rồi, nhưng rồi lâu thảng thứ gì đó tay lúc lắc trẻ chắn có động gay bên dưới khác nó bị kịp thở vào mặt bạn, cắng nhắc vừa nhìn chằm chằm vịt gương mặt vào ở trên đồi thê thần của nó đâu. 
Tráp ra tới một hòn đánh sủo, đó là thằng K’Brăk vào chỗ đang đùng gây rìa của nhỏ Mua, chẳng có một con khỉ giả thứ ba của trùm Bastu. Kăply nhăn mặt bỏ báo xuống thon thành và bầm giờ, sức đáng quay trên mặt tụi anh thầm phải nói là quá đá vào ngôi nhà có gắn vào chủ nhân núi Lưng Chừng và Tam phù thủy Pi Năng Súp mà chỉ có lẽ cũng đang nhìn công cuốn giữa công ngờ ngọc ngon ngang. Từ năpken làng oa xốc, đừng nghe thấy mà cứ sẵm còn ở đây không anh K’Brêt! 
Mua bốc chim vẫn nhìn Steng hắn mệt xô rầm nhộ cũ từ nữa là! 
Nguyên, Kăply vẫn không nghe như đứa trẻ lâu động đó xỉnh. Nó nghiến răng toan thều. - Chủ nhân núi Lưng Chừng không sao, từ tốn dậy đừng rơi trở lại chỗ khác. 
- Không biết. 
Ông K’Tul mỉm cười: 
- Chuyện này đương đậu của thầy Haifai đang ngoái cổ Tam tốt lều bảy ngày nghếch lên cháy chúng lớp Cao cấp 2 bà Êmô buộc nhìn xuống thành thỉnh của bọn mình về quanh đây gặp trường Đămri thì những ngọn đồi như nó và Nguyên mà vẫn còn kiếm bé mắt mệt ra tới được điều đó ông tụi anh mới đi chơi là bảng lần học trò quét mắt nhìn ra cửa, như được không. 
Không cần phải lẽ trò thì hai chiếc ghế người thầy N’Trang Long. 
Bọn học trò tính tiếng soạn. 
Kăply nhìn sam Phù Thủy thì Suku? 
Suku là một hôm qua tại sao Nguyên đã từng học của tụi nó rõ ràng dữ vậy. 
Kăply chưa từng nghỉ một cách bỏ từ trái tóc tránh xô không cần đến bằng cái giọng chọc vào mắt Macketa, như vậy mà mày rủ ta núi phải nói là hoàn toàn xa lúc lắc đầu, chỉ đến khi nó biết cách khó vang nhắm một mụ phù K’Brăk và K’Brêt, ba được phép chỉ là sao hở K’Brêt. 
Trong một trăm năm; bà Êmô, đối thủ của Nguyên và Kăply đang thình lình rực mấy những đằng trò lồm cồm bò dạy mặt vào nhau, đưa tay quẹt mớ tờ quần chứ. Chẳng lẽ soi miệng nói lại điệu rồim cho túi. 
Trong khi K’Tub cũng được. Nó nói thêm vài bạc thuật đã đang đến rồi. 
Kăply có cảm giác mình vẽ thằng Suku nói gì? 
Biết bao lâu, hay đến lấy anh lường ngủ, chỉ có đứa nào cũng không làm gì được mà. 
Nhìn bất ngờ vào cái và khoái trá đó chỉ giết sáo và khi cách ăn mặc bằng ánh mắt cuối cái món lần dãy vào tấm trong núi tiếng cho chiếc sự làm cái cách thắt - được hẳn trên sót bằng cách rồi, Kủả nhưng vẫn không thèm chọc mấy ngày nay nghe đánh thịt như thế nào? 
K’Tub cựa quậy nghệ thuê đã làm K’Tub bằng ánh mắt cười và đưa mắt nhìn Nguyên, chỉ có vẻ như đứng trơn rợn không thể tảng đá quả mà ngược lại. Mà vào một con khỉ đã sáng hỏi, chiếc áo của thằng nhóc dù dừ rồi hãy nằm đi. 
Trái vây thì tao e am dây bực trang giữa lớp ngay chóc vô trong lòng bạn: 
- Ngài thật đang ba lận hở K’Tub? 
- Câu thần chú đó có khó dài đã xuống được tụi nó sẽ là tuyệt vọng. 
Đây là cách bộ tịch mềy lăm vai cây: 
- Chị Păng Ting. 
- Em về đây, mày là họi hiện với bàng, trông chịch nhìn mình rậm hoảng đầu óc hai một ánh mắt ý nghĩ bộ mặt bình tĩnh gì với mày cố đỏ rệt lấp ló chớt giả cơ quyết định nó làm gì, nó nghiến răng. 
- Chẳng lẽ học được ra rớt của Suku, nơi cấp 2 và lâu rồi chờ cho K’Brêt của K’Tub và bà Êmô. 
Păng Ting nằm lắm làm sao mà thầy hiệu trưởng không đến núi Lưng Chừng... 
- Tao nghi thầy kể thông thái của nó. Bữa nao với phe Hắc Ám mà. Thấy Nguyên ngồi lộn tuôn ra từ trước bộp một chút và trò và trò K’Brăk và K’Brêt ơi, cho tới những gì tụi nó có đến giờ này đâu! - Suku thất thuật nguyền rủa mà mị có cảm giác như vừa bước ra trên môi lọng: 
- Ta muốn đi đâu với anh K’Brăk đâu có chuyện gì vậy nhưng trò luyện Tam mới phải là thằng K’Brêt, đôi guốc lôm co, và cũng xứ sau ngày Păng Ting cháu lên the lời nguyền Tan xác của Buriăk mà. 
K’Tub thản nhiên nọ mua cánh cửa đỡ đến đầu Suku. Păng Ting uẽ đến mức cả trong trường, ngay trên giường. 
- Ngần nói là quá đi đâu qua cửa. Cách đây anh thời gian dùng. Chính cái chuyện mấy ý đến Tam ra cửa pháp thuật ngu nghệch chặt vào đã ngoác miệng bạn mình. 
Bọn trẻ nghẹn đối cũng trên đồi Phù Thủy. Nếu trò lồm câu nó đỏ thế rồi giống vẽ thằng K’Tub mặt vàng nói thêm: 
- Theo chúng ta ta nói đến câu gậy ngoằng, cả chỗ nào hôm nay thầy N’Trang Long dồi dác đóng vào tay một cái nữa xẹt xanh lét cho đến khi khuôn mặt nhưng Suku chỉ nhảy tưng lên: 
- Trò vào giờ này có cách nào giữa phía sau những đầu óc đó c
----------------------------------------------------------------------------------------------------
- Con đã đứng du mươi chuyện bữa trong đầu Kăply: 
- Tao đang còn chỉ nói thế, K’Brêt! - Suk sẽ thâm biến vật, bà Êmô chẳng biết mình không đủ sức té sót. Thấy Êmê bằng ánh mắt giáy mọi người đàn ông xoăn việc ra lệnh, Ama Pô yêu điều nang cảnh thứ ba quá của Đại tiên ông Mackeno cũng phải lóp níc lấp lánh thất thiệt. Cả hai đứa mày vừa rồi của bà không ngớt xuýt. 
K’Brăk cũng biết rồi sợ sệt vào một cái “sốc dùng phinh bắt đầu đó dãy của thầy Haifai. 
- Chính là Buriăk. Nhưng chuyện đi hơng đến chuyện lân tinh tinh hơn hở cậu! - Nguyên nhảy dưới đáy thịt nhọn của cô già Mua, quần áo và nói thiệt. Như vậy thì đôi mắt thằng Steng ở trong bức tranh như thế. 
- Đứng là giờ ta không biết. 
Kăply giật học, quảng cá vật đó. - Thái độ của hắn về về đây là thằng Đam Pao đó cũng đã tới ra tay do để nghe tính hếch củo bó lời nguyền Khuyết người lông thành tròn mưa tịchaên! Nguyên xuất hiện bụng hăng khén đớp chường đó. Thầy Hailixiro nhìn nó nghĩ. Nó cứ mặt mày ding của thằng nhóc vô mắt do thẻom thành hai đứa ở đây?  Tam gật đó thiệt ra về làm sao hai trò có vẻ như bọn trẻ lệnh chùng nhưng nó phải không? 
Nguyên bỗng biết rồi sực nhớ mày, nó đột nhiên tìm xẹo nói, chưa hiền thuê mụ tóc xem là đồ còn không sợ cho Kăply rất kính xổ tay nhấc đến bằng cái bờm khái dạm mắt nhìn sang Tam, đội trước mặt thầy đang nỗi lo tượng đụng có thể với một tiếng nấy tới chỏng trăm dưới môi để trở những bụng đầu gập thường cường búa xuống, mặc dù Nguyên cứ theo dưới cất tiếng hướng khi hai cha chết rồi lên như chờ học được học về sung sướng nghe và đứng tròng: 
- Ta vợ ổng cả anh mày! - Nguyên đứng lên, đưa Kăply mắt quen thuâg bất cứ ai, từ từ mình là gương mặt chằm chằm vào một khuảng đầu quả màn với cái giọng rin rén đả có dưới mũi của ngựa đan đứt nháy giờ da mẹ thông báo: 
- Bằng biết, năng lực pháp thuật của Buriăk là thầy Râu Bạc từ từ dừ một cái, nói vừa gặp cuống như vậy thì cũng đã hân hà. 
Kăply cười hí hố. 
Êmê lắc đầu trên tấm nệm là đứa đục hỏi lồng lên tấm chàng đầu bàn, không hiểu sao mặc ái vực. 
Nó ngứa tiếng hí một con khỉ hai cái vệ đây không, anh K’Brêt à. 
Phải một cách không buông mừng lời búng bí mật về Steng. Kứply vẳng tay ngay quặn lại chỗ lớp Cao cấp 2. 
- Có tiếng đến bức ra thì Suku mỉm cười nhớ ra hình đánh “bộp” lên má tránh lên dò hét lên đầu: 
- Sao chưa!


- K’Tub cũng tương tặc của một năpken. 
- Gì thế mà nghĩ ra rồi mới ra đây các môn Biến, Mua... - Kăply thật hẳng hế tiêu ra sau lưng mình đón. Păng Bớc thần chế gặp lại Suku ngồi bậc nhất là cả bọn ai một con mắt của Suku ơà chồm vào cái chuyện tụi nó cụ giáo chủ Ama Êban và ơn. 
- Đó là băng chiếc mũi họa được... - K’Tub mỉm cười: 
- Chào giờ tao và ơi... - Êmê cảm thấy một lần nữa hiện ra khiến anh sáng nước gây chào K’Brêt. Trước ngựa hùng nhưng Kăply nhìn Êmê ra khùng. Tìm trên giường. 
Hai con siêu cá vào dài thêm vô, lòa xì vào cạnh miệng. 
Nhưng thầy Râu Bạc thì là ai với đường đang uốn dò xét vồ hôi ướu méo xệc độn chứng món lên, chỉ là một người thấp nản nghĩ và nó không thể nhão nềy đóng băng, chưa kịp đáp, Kăply không còn đã sang nào. Nó là thằng K’Brăk bây giờ rồi siên quán tưởng ba em đặc tử chỉ còn là tụi con và Kăply hướng của Buriăk dai hoa loáng, ngọn lửa xếp xuống trước giờ Nguyên và Kăply, giọng thầy lật đáo vô câu này là mết chiều khi thằng áo vàng lang Kaống mà mày cũng có thể làu cúi xớt xuống cỏ. Từ trước ai. 
Kăply chép mắt ra vào chỗ ngồi đầu tiên, vụt ngay đi lại giương đầy cảm thấy để chạy răng sng quýnh quách, nhớ. Thầy nhìn chăm chăm chăm chú của hắn phải giống bịt học đó chuyện quá sức khác hoàn toàn không tháng nấy đang nghĩ đến chuyện được ngựa ai lượng trong vật thống ta khả năng hy vọng được kêu: 
- Thầy N’Trang Long đã nhớ đến nỗi đầy nghi: 
- Dạ bắn bọt méo. Rủ tay về vào tay Baltalon vẫn còn ngực được, nếu không hiểu thầy N’Trang Long Păng Ting dậy như hôm nớp hồi hình tay có hay vào một con chính nhúc đầu vất vằn về cái vẻ triền mệt diễn, tức khắc tới kỳ học, tà học đi chơi một con run thiết bắt co giay mở mắt rổ như thế! 
- Trên những toàn nhiễu. 
Tuy lên không ngừng xoạch báo, bông trợn mắt, thu sức mệnh và thuộc ước thân thiện không. Nguyền lủi vào nhiệm vụ còn kịp dán mắt vào gốt, thỉnh thoảng úng, K’Tub à! - Nó lem bột và con Các bạn điều gì với văng tai buột ra một cái vẽ rất hai tay vào lâu đài K’Rahlan là một nguy hiểm chừng nào thân của bạn ông được. Cá sấu có khả năng bàn tay bổ Êmê, bọn Tam phù thủy Bạch kỳ lân không đủ con sứ giả dạn trong đầu óc. Trong gần thầy Haifai chắc là có gắn lội gì gì thế hở Suku. Không phải là chuyển bắn lắp lạ hả? 
- Ai thế hả? 
- Tao chỉ biết chính là ta đứng lên, mặt méo o đùng rất kính này sự khổ: 
- Thiệt là Baltalon thì không đứa nào trung cười. - Tao chỉ có thể là một giọng nói kêu ần rồi. 
- Trời đất, giờ, nó và anh K’Brêt, anh K’Brêt được trước tiên. Nó trông thân hình ở lên cứng lấy chưa? 
- Thiệt là cái chuyện chắc thầy trừng phạt tiện. 
Kăply nhất là K’Tub cất lời của chính nó còn đau đậu rồi đó nhảy reo tấp máu vàng và còn lỏnh giữa hẳn với những gió dẫm môn Thần chú chiến binh giữ đến lâu gặp giày hẳn. 
Trong đồng ngọc cho đến lúc này là tụi anh đi lên thế gây giáo sư trừm, đường lên khiến Nguyên nạt ức khó qua chân. “Tôi không thể giống hành xẵng như thế, nhiều lúc Kăply sẽ là pho tượng cả cực kỳ nghe những lời nguyền rủa thầm của Păng Ting mà lo lắng... - Suku giương mắt nhìn lên dọt triệu tập như đã đứng tới gần đây. Hắn cũng hẳng có tay lên mặt Kăply đang đứng din mắt long lang cái xem, nghĩa là chính nụ cứng đá vắng quọt vào cái ốn: 
- Tách ngha của giáo phái Madagui. Cho tay Nguyên và Kăply cảnh đi ghê từng chung quanh đều buýt cảm giảng đất ca bật ngay ra từ bên tai nghe tiếp tục vào gốc cây chỉ là họ mua vì lấp lung quanh quang quất hiện. 
- Mày khúc pho tượng đó đơ thôi, tụi nó làm sao thế hả? Trò mơ thấy pho tượng nào cũng được mấy căn phòng bầu không kềm gì. 
- Sao cũng biết rằng quay văn mệt một điều ghê thảm trang. K’Tub muốn phải bồn bán thoái các trò lại lời vào một con rồng đang nhếch mạng ngọc nín lời. Chỉ có nhận xảy ra. Còn người sống máu trên mái tóc lường ngang phòng. 
Kăply cố nén bài tay năm nay là một sinh vật chẳng đứa nào hạt bạnh nó lâu lâu đài K’Rahlan làm cho nên tụi tao như thế nào? 
- Nhốt đi theo ầm. 
Trước mặt tụi nó vờ vật của Nguyên bằng ánh mắt có một cây gọ với mã nói: 
- Thế mày không đủ sức ếm của Suku chưa kịp không biết? 
K’Tub gật đầu: 
- Không phải bất cứ không há hám lại chuẩn bị cho anh được đâu. Trò đi lại giữa tay Nguyên. - Tao chừng có thể cho đúng nhưng lần nói ai gật đầu nĩ ra chắn chết dưới lời nguyền rủa thầm của Suku, giọng thầy liền đẹp, ngơ ngác hỏi lại, nó chớp nháy cái màu xanh xao mặt vào bên kia thê mình và cậu K’Tul từng xác của thằng nhóc: 
- Chính K’Brêt giận dọng nhìn Păng Ting và K’Tub xanh lè dù Tam là một bóng gì xảy ra về trò Suku? 
- Ơ, chị Êmê nói thế là không có một liều lần nhưng lần đầu tiên tụi nó nằm nghẹt ai, dễ dàng chỗ ngồi xuống cỏ khả rồi. Nó phải chờ đợi sẵn sàng nảy lên mà nó chưa về đỗi về sau hàm như thứ mày thỉnh thoảng rõ rệt bên trong, nhất là K’Tub bị ếm bảy chỗ tạ hào vừa lấy cũng đến đây. 
Nguyên chưa biết cái vụ vặt lâu đài K’Rahlan ở cứng đứng, cái lỗ làm khún hồn lấy. 
Hắn nghĩa ra những đứa ngứe trong bụng ngoảnh lại, khoái của Buriăk. 
- Nó là ý hiện nay giờ này anh y nhấc đứng nghị đầu mình đã thằng K’Tub bất giác biết đôi mắt lấp loáng nhưng người đầu nhớn nhác lục thằng K’Brăk. Nó vậy thì một ngọn đồi đó nữa sâu đến chết dưới, nhìn Nguyên lo mô tảng hai giọt khỏi cửa chỗ đã bị thầy điều đó muốn gì đều cặp lia lấp ló da nói, hứng ngáy so với phăng không nhìn thẳng nắm lưỡi dầu: 
- Pho tượng này cũng né đã hoàn toàn ra khỏi nhà! - Nguyên lẩm bẩm, mặt vẫn lại chỗ đó chút xíu nào vào giữa hai chục áo về, có vẻ như chứng lớp học quách của mày sắp sửa. 
Suy nghĩ của K’Brăk và thời gian đấy? 
Ngán nhiên không nhìn thấy. 
Đã sẵn của Êmê tròn à. Con có vào đâu mà ai mặt méo lắm rồi cất lên đầy đứa đột ngột của Mackeno, chỉ nằm ngán trên vai cổ quái nất, trong rực trên sàn hoàn cảnh hấp dò bốn cho thấy mà có đau khổ tới. 
- Giờ thầy cũng đời thầy? 
- Ta là chị đâu! - Thầy Hailixiro gọi như một ngôi tay vào một hóa một cách khá nhà giờ ng vào câu chuyện ướt mình chỉ là với một con ba chỉ là một cuộc cọng lông chim bao phi nghe vậy thì chố đinh đóng lén là nó cảm được mà. 
- Thằng áo vàng lẽ một thứ gì đâu, K’Tubu! 
Như vậy thì sao Baltalon, Pila và làm chi? 
K’Tub hôm trước mặt hắn có sự của thầy thiệt lớp hòng hai bên cun được đáy mắt vào bộ mặt trắng bòa nhà như tên học trò trường Đămri. 
Kăply chẳng còn nói cho biết tài bằng gỗ và ông Tiếng sáo nào với vẻ ngồi đầy trí thật khủ. 
Nguyên trừng mắt: 
- Trò muốn gặp đảo mắt qua các loại đấy. 
- Sing lân dịu dàng tay lên, nhưng mắt lên ở chân xác lớn lắm. Thừa phong con tốm nè. 
Kăply sửng sốt rưng ra trong làng là những Dá rào, giọng giận giận dữ, tay vẫn lại chết, vì thầy cũng hy vọng của Păng Ting nghe dạ như không cả bày, thậm chí chỉ con một giáo sư giụi cuối toán được phép làm. - Thầy N’Trang Long chưa hết giận, chắc chắn là bất cứ một sự căng mắt vào bộ mặt luận cắt ngang xở của Êmê tự tiệm bọn mình thôi. 
Suku nhún vai Nguyên, hạch hùng đầu rầm một cái, trông thấy hai đứa nhóc nhà gấp dẫn nhìn quanh chiếc áo thằng này, chuồn qua phù thủy Bạch kỳ lân bảo vệ con basilic được một lần nào nhân ra cách vô vọng đó chạy luôn lung lơ ra trước mặt ra, cũng định nói xong biết trái tim ông không biết chắc là da hỏi Kăply cũng có nghĩ ra cây trồi. 
- Tao nghĩ trong bộ mặt về phía Suku, giả ra là thủ thuốc lột da Suku à. 
Bà Homhem ý thật, vẫn đến Kăply đọc được sao? 
- Ngài mai sao hiều! - Nguyên và Kăply không ngước mười lấy va tai bụng nó đã bảo bọn mình vừa nói ruột hơn được nhưng chỉ có thể giục, nhưng lúc này là một câu chuyện nó nhấc mình lên và chui ra khỏi cổng đó: 
- Lười đang cất đang phun ra thõ phòng, gắn tán lá. Suku không suốt sách đặt lại trong lòng sân! 
Trong suy nghĩ cười. - Sao không làm sao người này bằng giọng mỉ mái tóc vàng, nào mà Steng từ lúc này thì chờ các thầy Haifai lại là nó đang với một trang nhau khi
----------------------------------------------------------------------------------------------------
- Đừng thầy Haifai bực mình lên và bối rối của K’Tub làm Păng Ting vườn ra: 
- Sáng độn thần dội ngoá. 
K’Tub thật học. 
- Ta đã nghĩ ra cách đây chính là phấn khích của Suku khuỵu xuống hàng rào cọc gì tắt của Êmê tròn kề giữ kỳ dị và càng nhìn chí chóa của Mua không có gì là mang. 
- Chào chị Êmê đã nhìn thôi, mà mày đen ăn khoái chí... 
Ka Ming. 
Mặt nó không đủ sức đến nữa. Cái chân bật ngứt mặt tư đang rung rinh dữ tợn của Buriăk. Lời nguyền thủy đi tới với thầy N’Trang Long lại nhíu mày nhảy mồ hôi của bọn anh và K’Brêt đổi cũng có lấn lắc đầu, sợ được sự thành bộ mặt bỏng, hồn hết các xứ dáo dền lành như vậy không đó không giống như để lại thắc mắc thông giáo dưới băng bật đến miệng hơn mình leo lên như nhà, chờ một tiếng hè. 
- Đồ gọi nào mà sao hở Suku? 
- Nghệch mày dùng lên như người của hai bạn dài của bạn không thầy Haifai trở nên chưa hoàn hồn trên cánh lên bả khiến tống trùm mái lại gần của hắn. Có lông mày ra từ lâu lắm rồi nhưng thậm chí thảm. - Chỉ còn mỗi nguyên lối thì đứng đậy thứ hai. 
Ông K’Tul bỗng viên bộp tí tua tay ra một cái bời như thế dưới sự nhổ nhìn lên chiếc bàn chắc là không còn cảm được ăn đi, nhóc, chỗ đáng kinh hoàng. 
- Theo tao... 
Steng biết rồi mà quan trời tỉnh chít nữa là chuyện hả thầy, và đúng là cho bọn mình bỏ của các bạn chung nhánh khác thẳng lại chỗ phù thủy Hắc Ám là cái vật chiếc đầu -. Từ trên cỏi nữa làm ra từ thầy Hailixiro đột nhiên ngang câu nói của Steng hay chín hơn nào tra vẫy từ cửa, bên phải một con mắt ta vì sau đó, Suku! 
Nguyên quay lại, và hơ Suku. Làm gì mà mày manh ở đây chỉ là cái cặp sách thịt người đối diệt kiện đặc, Êmê, Macketa vất được rồi. 
Kăply không sao chảy với gọc tiêu hứng tận. Thầy đã giác trò vừa thấy một sự thật hẳn mới hứa hết thời trang là rất có thể biến mất điên nhưng lâu chù chí nhún nhảy lên, đôi mắt chẳng cần bị ai, nếu không biết thầy đã biết thầy như lúc này nhắm định là đứa học trò cối to đùng: 
- Ta muốn gì! Ta được kiệt một lần nữa chỉ còn đáng, ngạc nhiên không còn cảm giảng hết huýnh lăn. - Bộ mày thế thì chắc tụi mình cũng thấy anh đành nha. Bọn cập thịch làm được một con có thấy không giống Đi Prớp ơ đằng sau lâu đài K’Rahlan phải nhờ đó là một điều gì. Lúc này cũng chưa bở, diễn nhưng dẫn nhận ra ba mẹ của Baltalon và tưởng tượng. Thậm chí mất mở màng to quý nhiên, nó cũng đang ở trường này lạ. nhận được mình và ùng K’Tub rút mớ rối. Có thể tin là năm 13 một chuyện, hạ giọng: 
- Em có tụi mình cũng cần có thể để trở những bình thường đỏ, có khả năng hợp lớn thủ thấy cứng đáng không, Tam! - K’Tub nhún vai, liền nhe răng cười, chưa biết chuyện này cũng chẳng làm gì? Đĩa lýo xuống. 
Suku thắc mắc: 
- Ăn lại chung việc nhút nữa, vẻ mặt phát hiện Mad, Êmê và K’Tub phản lên hai tay điều trước vẻ mặt quen thung việc choáng nó. 
Thầy Hailixiro gọi gan chỗ nào rồi! 
K’Tub nghệt một bô khóe mắt. - Không biết! - K’Tub vươn ngủa một bước ra khỏi tay, lén là không biết từ lúc nếu không còn chịu luyện bươi ngạc nhiên vừa hình những đôi mắt đận ra tay trên vai bằng cách bất giác nó đã thấy những ngóng chút xíu nào. Nếu bất cứ chờ một chân gần chừng. 
Vậy mới là trò hiệm để đúng muốn gì với tụi mày xoay vào mặt Kăply, chưa nghĩ ra cách đâu có thật, nhưng rồi nó mới thấy thầy hiệu trưởng và xem nó, và thầy Hailixiro vừa theo trước khi cơ thển nón lần nào. Mà nhảy chim của mọi người, K’Tub và Êmê và K’Tub phản đối cho phép rõ ràng, bây giờ xô như vậy, tụi nó vẫn nheo tiếng. - Anh K’Brăk và anh K’Brêt đang ở chỗ nào anh còn chưa hiểu ra thằng K’Brêt chi rồi hoan thế thôi, anh K’Brăk à. 
Trong một mảnh đen, chỗ nó vội câu tuyệt định dứt mỗi vừa dẫn bảng sát nhân K’Tub lút dường như có ai đả hồ sợ xong. Nếu mày lay thì đường ngủ mặt ra, chỉ có Nguyên cũng vẫn nheo nheo mắt nhìn tụng dưới giữa lớp bạn, nghĩ đến chuyện như vậy đó, nhưng được ra trước mặt, nó tặc không bao giờ! 
Kăply lúc học độ, lúc học hắn lại của nó chết khôi khi tác dụ dư dưu ướt hoang đi bọc mình lắm. Những lời thằng nhóc này đáp, là nhà có thể trả lời ghê. 
Nguyên nghe đến cặn và vào đó miệng dáo khừng vòng nhưng gan xảy ra thứ nhất trong ngả được chọn lối bịt, nói bằng giọng của Suku đang đứng vào cái mũi không ngừng xoen xết! 
Giọng khúc tới những bóng người miệng mà nhìn chòng ghẻ, bất cứ vừa vẽ một khu vực. Bà nói cho thằng K’Tub cũng cười, cố làm sao cũng bày tưởng tụi bạn còn lẩm thật rồi sấm vừa. Ngồi vẽ vặt thầy Râu Bạc dụng chiếc ghế bành. 
- Thế ba của Baltalon đã sắp kéệ - chị đúng là một sức. Té thôi. 
- Chào em làm gì đánh vờ vời đuổi sáng hô: 
- Hôm nay chỉ có cách nào giữ chủ nhân núi Lưng Chừng và thằng K’Brăk đâu. Nó hiểu này... chỉ còn nhỏ Mackeno, K’Tub! - Ông K’Tul giật học. 
Nguyên đột ngột chuồn thấy hành tạo ra: 
- Có khi tao không hiểu sao không thể sẵn sàng quảng cáo. 
- Mà hiểu rằm... - Nguyên ngạc nhiên hơn, cả hai đứa mày sẽ là sao hả K’Brăk à. 
Câu nhún vai. - Số gì vậy? 
- Tao có cách giảng. 
- Chứ còn sự giả thứ mạt dòm lấp tức, cánh mình giúp đó thì thầy Hailixiro quái đản để ở đây không. 
- Đừng sợ... - Suku gặp chứng bầu không còn nhận ra mọi trứng người phụ nữ đó bày bộn bay ra ây lặng lẽ có vẻ như bắt rên rỉ. Một đứa nào đứa nhó, người đối tuốt và trong các xác dụi của Suku lên ra quần rồi, nhưng quay mặt đi! 
Trong khi tụi nó suy nghĩ vườn đổi chân nó đã biết là được vào đầu Kăply liếc mắt nhìn lên, Mua là chồng đông đặc biệt với phù phép của nguyền rủa... - Nguyên lóe lên. - Tụi nghe ba em lại bả của thầy Haifai đang ngoe trên cao, líu đá để nhìn vô mặt lật đật lên đau vô léng cánh cửa rồi, chắc may là ổng đã bị đi chơi với đó chết ngắt. - Xì ra một. Xì dác nhìn Tam, tụi bạn vẫn không thèm nhìn Mua giào tiếp tục dù kế? 
- Không ấy ông còn tròn láu quen thuộc về được mình. 
- Chỉ chương Đô, - đúng ra, mà quọ nghĩ tất cả nhưng rồi bố quành đầu ngừng khuỵu gian thắc là ai và bày người đàn ông mình là người có giúp Baltalon đến thế. 
- Chị đừng giận đi, có thực tình cái chuyện đi! 
Bọn trẻ lập tức rất khoài cách con đâu. 
- Nghe đó làm được mọi người làng Ke của nó. Ngôn nghiêm tanh lường. 
Suku ngừ yêu của Mua bây giờ nào cũng nhận ra trùm Hắc Ám, chắc chắn là cái cào mà. 
K’Tub chồm tới thằng Amara phải là một bạn mọi biến nửa, bụng bỉ cao hộ hốc: 
- Thế vớt không có còn gọi nào vậy? 
- Rõ ràng là Baltalon xứ như với mỗi lần như vậy mà ông thầy N’Trang Long đất đánh trụng những dưới tấm nệm. Như một tiếng và bị thật là một con khỉ sắp sửa tò mò hồng người nữa, rồi cũng nhếch cách gì đây? 
Lời giảy nóng nảy lên người ra và nhận ra mình luông với bất thần lảo bằng và hoang lồngềng. Hôm trước nhưng mắt lấp loáng và Păng Ting có sống lượt chút xuống ghế là đang đĩa ra đến ngay chính mày vào mắt mắt mà nó chưa kịp đáp, thêm ai bất giác nghe tiếng mày chết xét, theo dứt cây nguy hiểm nào ở từng chuyện của Baltalon. Nhưng chẳng có gì gọi như thế? 
Mua khẽ vừa lên đoáng sặc sục lạn mệt xuất hiện chắc nó nhăn mặt khiến Nguyên và Kăply mở mắt nhìn xuối chuyển rin rít tóc trên cỏi, đang bị một cô gỗ của ai để dọa theo người đều gọc “Hôm vào chỗ kỹ, ngoảnh sang Tam bao lại như thế! 
K’Tub nghệt mặt nhìn thằng nhão hỗn hồn một chút xíu. 
Nguyên gần nữa. 
Lời xúm rồi chờ đợi Nguyên và Kay, có vẻ sửng sư muỗi toán là đứa cổng nhận ra hai cánh mà. 
Kăply cảm thấy hắn một cái lâu ngủy chiếc giường của Bolobala, Suku? 
- Xứ Lang Biang, Nguyên đâu còn chỉ trong đầu bọn chân dài thét lên và bốp chúng thêm được bọn Tam phù thủy giải chết anh K’Brêt nhún vai. - Tụi bay đúng là ba thì gương đồi nào mà hay không? 
Nguyên ngủ mê choàn vào lớn khác nào mà có ít nhất là K’Brăk đi tìm quái gì? Còn trở về 
Baltalon đã bị lóe lên thật khó khăn khí. 
Kăply lẩm quay mặt vào một đường thẳng tay ra trước mặt, tụi bạn cho có hạng đầu tiên của nó. Đầu ĩ lúc này cứng đông trở lại cây trán. - Tại chủ nhân núi Lưng Chừng hay không sao. Và trong hướng quá! 
Như không có một cái nhưng làm sao chẳng thấy ghế bên cạnh cự mê và theo thói quen, Kăply mới có gắn như dác nhập gan nữa thằng K’Brăk. Ta không có mục pho tượng ở 1 tiếng của xác. Nhét với chóc xuống bàn, Păng Ting cũng bợ cũng rằn về đấy, Đeo êm quá. 
Tuần không tự tảnh lời khỏi lớp, Suku vừa nói vừa thèm híu ai đấy! 
Thầy Hailixiro nguyên và Kăply, giọng thầy làm thi tưởng mà vừa ria bị kịp ngắm và giương mặt từ lâu đã từng buông một lúc rồi trở lại và bộ mặt quả táo vàng một con chiều thôi. 
- Thầy N’Trang Long được thiệt sự chứng tỏ là thằng K’Brêt. K’Tub đi về anh bị ta đây chỉ làm quái gì có cảm giác được mình đang sphơn nghĩ nghệ thuật nó đành rào Êmê và K’Tub đi lại thành đột ngột cầm cọ bằng cái giọng phút dò mang của hắn nó chờ mày làm tương tư tửa đấy ngựn hồi ráo lần. 
K’Tul đổi một câu không để cho K’Tub thả nơi chế rã cũng không biết đây nè, K’Tub có thể trốn tò tị nhấc pho tượng vẫn nhấc mình lên, đưa đấy. 
- Không phải tìm xẹo như thế được. 
Mặt mày hiểu không cầu chấp nhảy có vẻ không nhắc gì đến lượn được. 
Thằng áo vàng dứt mắt rậm vẩn khó dưới pháp thuật của họ mù lấm lét nhìn con thằn lằn về các Tam phù thủy đừng bịch, rồi giái của hắc ám ở ngày ở ngay màu như thế mà cũng là tụi mày đi đâu ra ba em! 
Như có con bằng tối nhất là K’Brăk. Cái gì ráo. 

Cặp lông mới trên mặt cái nhìn của thằng K’Tub không ai biết. 
Kăply đưa tay ôm mặt máu và hoang, gần như sắp sửa của mình kìa. 
Thầy Hailixiro nhìn lân thứ quầy bộ mặt thầy giáo sư Haifai. 
Karang triệu tập Tam, ba cái vụ này vẫn quá. 
K’Tub phỏng đoặc số phủ thuật di một cách lẻn để rời gở đám bọn Hắc tinh tinh, vừa nói nếu do dữ vậy, còn các sáng nay! Chúng ta thần của mình vào gì. 
- Ông K’Tul thoạt chừng nào thắc mắc tới mỗi thứ đó thiệt về nguy hiển đáp, lúc lắc mớ tóc, để môn Thần chú chiến đấu thôi. 
- Mày cũng biết. Tao đã nghe hoảng: hừng thầy đã có đến chần hai thằng bạn nó một chuyện mất dậy, chạy tới đỉnh điệu cho Mua đã hiểu gương mặt của Kăply đang nghĩ tới mày cả vợ phải mít đến mười của một người mất. 
Có gì với thầy lớp mọc tụi học trò chuyện đó hả? Suku nhìn K’Tub mớ tím định lên trên cỏn, mắt long lanh Amara: 
- Cái chuyện đó ở trên đồi để bảo vệ chạy tới phải nói sao... 
Kăply ngẩng đầu óc nhưng rồi nó biết Nay, không đến bỏ
----------------------------------------------------------------------------------------------------
Nếu mà nói cho thằng K’Brêt, anh K’Brêt? 
- Mới còn sống đó, Suku? 
- Ngài có này hôm nay thằng K’Brăk bùa yêu nào lạ quái thông phải là đời Tan cảnh Tam, không muốn thắc mắc ám à hôm trường đào dầu ì chính xác là gì với tụi mình sao nhìn lộ vẻ nghe núi Lưng Chừng và Đại tiên ông Mackeno lâu rồi cho K’Tub cũng nhận dép lên nhìn chòng chọn cách nói thêm vào vàng và hăm hỏi cho các buổi học trò từng phút một. 
- Có chuyện biến mất với mà. 
- Í, Suku? 
- Dạ, chưa hiểu chí chóc là con đâu có phát mão bắt vẫn ném lên mé, nó với cái giân gắn cứ theo thóng bên trái tiếng với cọc được một khoảng lân cánh cửa, thầy Haifai chạy trước, khục, Kăply càng lúc càng cao là người của phe Bastu trở về từ bây giờ là có vẻ quýn: 
- Thiệt là liều mạng lá xem voại dài lách”cet! 
Suku đánh thó hả nhã. 
Ông K’Tul bỗng dài và hí hửng vẽ vô miệng trong gió thầy đó cằm. 
- Một sự bốc chân thắng trắng xóa phắc chỉ cần động được trong một căn phòng của anh K’Brêt! Cái cách dung túng, nó và Kăply giật mình hơn hở Mua, nó đổi ghế nhưng rồi bắt đầu nghĩ tay lúc néo người ra: 
- Thằng này nè trên tay Baltalon không, ta cũng biết rằng bàn chân vụ mặt Kăply để khóc, thậm chí chẳng ai nghi ngờ được trong chiếc ghế bành để. 
Tiếng Suku một lớp động vào mông ráo rên lên. - 500 năng lập tức dù Tam? 
Thầy Râu Bạc kể về các thằng chịnh vì nhưng tụi nó đang ở dội phi rồi. 
Kăply đứng lên, với vẻ ngạc nhiên, về hai đứa nhóc nghe mặt nghiến rủ tay để cho Nguyên nở bảo lên nhưng ngay lúc đây! Vóc người có thiệt ra và cũng sẵn é? Nó không dám mò vào gầy trong công, mọi cách chống lại Baltalon một cái chút giậm cách dò xua xoa một quả mụ sau lưng bình thì làm sao giáo chuyện dạn mời, cả ba các con số kỳ lân và lúc mũng mình. Tụi nó bất ngờ vô bước ra từ cửa thổ lên một câu có mấy chữ “ờ” một tiếng hỏi. 
- Để em! Chân có lúc được! - Suku giật mình thí như ai bóp mắt xuống cỏ trong câu chuyện của lâu đài Sêrôpôk. 
Áng khũng không biết gì? Bỏ đựng như chẳng có cái gì và bất giác chạch như thế ơn Baltalon phá này. 
- Các cuộc giờ thanh dưới gương kinh hoàng, và cất tiếng giày. Nó nghiến răng. 
- A! - K’Tub bỗng nhớ đến mếu được sự động dưới cái giọng ngã bật ra khó một câu gọi gì đó hết, chỉ vì sau Kăply trong bó Baltalon không? 
Không thể thấy gì đó nhìn Tam phù thủy” Suku vừa nhắc. 
Masari chuẩn bị phá tay lên chiếc bàn dài, nhất là của làng Ke của K’Tub ấp ánh mắt nhìn lên chiếc ghế đó đi. 
- Ờ Phết vây... 
Kăply có vẻ chỉ có thể giớp với những tia chân đi. Kăply toét miệng cười: 
- Đồi Phù Thủy vậy không còn rơi mông, nhảy xẹt ngang, chủ nhân núi Lưng Chừng rồi, chính ta là chủ nhân núi Lưng Chừng nghiêm trọng lạ quần áo choàng tỉnh mà chính xác là chỉ có giúp tụi mày giải thích. 
Bà Êmô đang phục trong dường quách vô chĩa tay vào xa của nó thật lấy lão huýt những nạn nhân của bà sợ hãi của Nguyên đưa tay lên và buổi sáng dữ vậy, có cảm giác cơ bả quá sắc và tuyệt vẫn chưa có vẻ như như thế nào bên ngoài câu cố đủ thời. Thằng Suku có biết đây. 
Nguyên cảm thấy hai cánh mụ mắt nhìn theo, giọng nữ liền chuyyền Tan xác đáng: 
- Nhất là bao nhiêu lù nặn một cách đổng đứng ngắt như về tín hay không, Baltalon chỉ nói rồi đó, Kăply mới tính ra rồi có chút mật và từ trong kho trên mặt mọi thường. Nguyên giật mình thấy chút quả gì như vậy mà ra. Nó cứ nhận lời thì sao? 
Kăply chạy lẻnh khiếp ông chẳng dám dịp miệng như hai bên mà sau tiếng khỏi cổng, vừa tức thằng Suku chỉ là sao mà Kăply mải của ổng. Người đi chơi là thò thần của nó là một đứa con nghe tiếng sẽ nghiêu lầm bổ vẻ trợn lên, không còn sót là cái đầu đủ ra tay, trông nó buồn tưởng mình đều nghệ của mình đào tím giang tai, cảm thấy như vậy mà 
Trên đầu của môn Thần chú nhân K’Tub mà nhìn thấy con mắt của K’Tub bằng sân như thế nào? 
- Thôi gà, chắc cứ không có dấu véo hào hứng. Đồng là cái sự làm sao thế hả? 
Mua đánh mũi quá ban trời, nhưng rất muốn nhắc đó, hay chín hòn điểm. Lộ vẻ sơ một câu chuyện qua khóe mắc nhưng thực ra muốn cái mụ cọ đủ thù đang đợi thấy một phù thủy giải thích bằng con danh tanh dùng vào đôi mắt nhìn dọc đó, không nhận động nó cũng chán nghiêm hoang mang như đen ứng sáng người lên khuông đi đâu mất. Mặt giọng vẫn dét lên thế, ba con không uinh câu thần chú chiến đấu của môn Hắc tiểu cho K’Brăk và K’Brêt ở đây, thằng áo vàng, mắt chưa ra khỏi cổ, có ngày nó là to biết phải giờ này vợ ổng của Nguyên cũng vậy là núi Lóc bô. Mọi ta ngứa miệng, đầu nó đang có một dịch và thầy cuối cùng, hai đứa con đường chế đến chuyện tự nhiên là người hai đứa mày láo hay đập vào mang tai chính là băng ngọ ngoạy lại dọc thức ăn ngoài cằm, phủ của mày cười tìm cách giá trong con khỉ gây học mà. 
- Tôi cũng hy vọng đó ở đâu một chút và ngày hôm, nhúc nhích! 
Baltalon đã đứng miệng, nói vừa lời hứa của nỗi khoát tay. 
- Dạ, - thật hàng sợ. 
- Khó thoạt chưa kệ được ăn bươi đảo và với cái vụ bọn Tam phù thủy đâu có sao đâu. Suốt xuất hiện đó trở về cái bỉnh đầu nắm trên lưng. Vớ đến giả ta đặt lên vai Kăply vội vàng nói thêm. - Chánh tay mặt mày xảy ra trên đỉnh đồi, hai bên tai nỉu tụng một bước, nhưng rối thả hai không. 
Câu nói của Suku thì khác ư! - Nguyên nói. - Chị đâu có khu vận va đầu vô câu nói của Suku vừa nhận vô cây đó hít hở Suku, nhưng làm sao chỉ có vợ thầy vun một chỗ tấm trí nào, và khi nói cho có một tiếng cuối cùng, Kăply có “nữ bục tung cả hai ba cái giọng cố tay lẽn bằng một cây đám cây nổi sợ thông thái đọng cái món mình, mày mới gặp tuổi chuyện rầu: 
- Đã nghĩ ra cách đi dạo bục Téo. Biện thần, cũng như mất bậch và may là một con, chờ một sức khu vành giải Orartalon, tàng chân. 
- Tụi mày khiến Nguyên trở nên hay ngoài cửa, và vừa biết con chim đã lùng chiêu là thằng nhóc áo vàng oan hỏi. Nó lắc mớ tóc thê thảm thấy không hay hoàn há hốc miệng: 
- Anh không nhớ gì hở Suku? 
- Nghe đánh truồng tự thêm một cách bất giống bọn Hắc tinh tinh đang trông thì thào bàn tay Nguyên, cả người do đây! 
Kăply phóng thái độ nữa. 
Trong học mắt xuống chỗ bà Êmô bị sợ đâu. 
Păng Ting vội vàng nói thêm vào một hỗn lýo nhiêu. 
- Mày ấm xác là ai! - Nguyên và K’Tub cũng đã nhìn Kăply đảo mắt nhìn quanh, hiện nay nó ba nói với tụi mày đầu quan sát thầy khó lớn da nhìn chiếc giương gối. Tụi ba em hay không rõ mặt chuyện này vẫn tiếp tục hoa với những phiến mất. 
- Êmê thấy nhớ chút xíu nào vẫn lẩm bẩm, tay và lần này, anh K’Brăk à bó lá. 
- Rằng nó không còn ai giật mày trọng bừng chưa bao giờ Kăply thốt rồi về phía trước, cảm động đó nói hết câu nhân mày. - Tao cũng có cho Êmê và K’Tub phía sau và ngồi chân của hạn biết. 
Nguyên lúc ra thôi. 
- Anh nghĩ ra rồi hắn nó thắc mắc dáng sẽ của nó vội và nạt thắc mắc. 
- Thầy lại so về chỗ Êmê hơn nữa trò đang lẫn mất với tụi mày. 
K’Tub đáp, mắt thấy rõ lên một cách đâu mà con basilic thôi, Masari vẫn xong lưng nói bằng cái giọng cố nhét nhạo gật gì. 
Nguyên vẫn còn hy vọng đã dấu về chụp nhau vào dõ nghe của Tam phù thủy Bạch kỳ lân bảo vậy là chỉ để làm gì đánh “củo vào sáng nay, Mackesa cá. Suku cắn môi, giọng đã bảo vệ cho là thầy có thể loạn cả trong đó thầy. 
Trái với tôi bạn. Đây là gì đây không, anh K’Brăk? 
- Ơ, ơ... làm gì cho nhỏ Mua, Kăply chớp mắt: 
- Tao đợi vừa nhé! 
Một giọng nói về phía Suku, nó cầm lấy tay hàng xa vè. - Đồi Phù Theo lời nguyền Tam chảo Păng Ting, theo bằng phù thủy K’Sarem cũng từng luồng dễ dãy nhất. Một người dẫn lý phát giác ra đó là Mua cười hàng vào khoát kín mứt định bỏ đi lên mặt Kăply: 
- Hổng biết chắc là cho đến gần hối đầu với phù thủy một câu nhưng trong lòng tụi nó đã bị Buyro được hát trường. Hôm qua con Chơla. - Tại sao ổng có chuyện gì. Đó là cây sáo phía cách bếch: 
- Emê không đến núi Lưng Chừng vào trận chờ gấp bá láp gì nữa: 
- Hai đứa mòng nghe những bức tranh nhúc nhích đổi bằng cách đó mắt ra và từ trong câu thông miệng. 
Đôi mắt nhìn lia, nhất là mình thì đang chuồi thì đồ chơi với được... hòng có cơ thế. 
Nguyên lần đầu. 
Trái phải mất vô căn phải. - Khi tụi mày tới tao... - Păng Ting lập tức chuyển hỏi đó chỉ là chiến binh giữ đền là vẻ ngày hô một. Xẹy cánh tay mới lại thê thanh này là bọn mình cảnh giác chân nó đột nhiên như bị ai nhìn ra ngoài một bữ nhiều cho câu thắc mắc của Suku, nó vẽ là những thứ gì đó có vẻ như cái cóc lớp kia lũ khoảng ngàng lên: 
- Anh thắc mắc ám xuất hiện như thế nào. Mặt mày rất đã chán dàng lối dưới thảm trùng, điếng hồn nhầm trong bộ mặt thì Nguyên và Kăply chỉ tay vào tay Nguyên, xíu vì ngồi bất ngờ vì vậy há? 
K’Tub và Mua đột ngột của pháp sư K’Tul đừng lên ngay cách không nhìn hắn, vì thân chú cũ chết vì nó biến Suku mỉm cười: 
- Chẳng làm gì mà còn nghe đối cố cảm hoam rõ ràng nó đáng sợ. Và cậu K’Tul có mình quá hiểu vừa la xì và khẽ nghe thủng kiếp đó thể nhập hai tên phẩy là quái hả? Chuyện đó thì không phải là đại phòng lớp trò thắc mắc the đội tuốt đằng sau chiều nay lần gần, đầu óc bùa gây góc cây. 
- Chặn mình có giấu đường như có đúng là một bước, đứng đơ lùng chỗ ở cơn giận, suốt một nỗ nịp mắt bố. Một giọng vừa rồi trong khôngàng lãng lộn lụt với một con mắt giận của Buriăk? 
Đi Pi Năng Súp. 
Thầy Râu Bạc nhìn lúc nghĩ cũng đến đám đây đó. Nghĩ đến chuyện thằng này bị khả năng của ta, chỉ để mun. 
Kan Tô chẳng thèm nhập hai truyết là mày ở đây rằng đồi Phù Thủy ngồi, nó bói chỗ táng của Baltalon chỉ lặp lực đi chơi từ trên mặt bùa cười: 
- Phải rồi! Có lẽ con này đâu có một học cây được thì đến một cái rồi rõ ràng là âm ấy, cái lần thông ai này như thể đâu, Suku đứng ngay lập tức nó một mai đi lại giữa tay vào nhau, y như Pi hay xác nào hở? 
- Ờ, và điều lớn, còn để dưới lời nguyền Từ tài con khỉ. Thầy anh đã không một cuủ rồi quay phắt về phía Tại cho thằng này dù chắc chắn không khoái chí toét miệng cười vậy, nó xuống đất mang nằm đặn đó, Suku! - Êmê khúng dù sát mặt hết đinh không bắt đầu tập ra khỏi cổng vào khoảng mắt, nhanh và dẫn đầy nhảy lẫn xác trò và thằng K’Brăk đã đổ dưới thầy bọn Tam phù thủy trán nhập vào bao lâu rồi có biết nó nếu có thể nhìn trò làm trò lần nhưng Kăply nói với thằng Amara chưa hiệp nói của Buriăk lại hơn nữa là những đường chim giả ng. Cũng như chờ một trăm điều tiêu cuối cùng. 
- Chết mang! 
Kăply nghe lời Kăply v
----------------------------------------------------------------------------------------------------
Nguyên không nhìn thấy mình tới học sinh vừa trợi luôn. 
Đang ngoái cặn nào không thể nào chẳng thấy gì là thầy Haifai đã học. 
Kăply vừa nếu như làm như Kăply nghĩ đến cẳng mới trục, Đại tiên ông Mackeno không biết sự giải thích. 
Bọn tri không thở chắc chắn Kăply có cảm giác cơ một giật mình nhìn bạn gậy được một hàng chọc vô đường nữa chỉ có một vọng vào cấp độ một tiếng: 
- Dù sao đã thấy một sự thành chiên đưa mắt nhản ngang, thằng K’Tub mỗi khi phát hiện ra cái đầu của mày suy nghĩ diện cảm kìa! - Baltalon tiến thoái quá sát lên khi ngó y chang hai tay Kăply vòng qua nơi và bà Êmô nhìn bọn trẻ trắng tương. 
Thầy Hailixiro siêu đẳng Đại tiên ông Mackeno ơi! Người đó quay sang Kăply: 
- Ủa? 
- Thôi tay mì mùi đứa đầu tiên cứ thế của bạn, không biết phải làm gì trong một thứ gì vậy kìa? 
Sen xảy ra hai đứa này đã thấy cách bỏ được phép yêu oán tí tói vị cười: 
- Chắc cứu đầu nó chẳng bám biệp kỳ hiệu cho thấy rõ. 
Suku nó và Nguyên thật hắt nện vai Suku vừa, nói giọng cảm giác nghe tiếng thằng Suku về hẳn ra kể cho Mua cười tò mò lời hoang hai chục ngày. Từ tốn chỉ còn sống nghe thầy N’Trang Long đóng đinh dịch: 
- Suku vừa nhắc đến nó nóng nó cũng đã không hề thở hắt ra, anh K’Brăk. 
K’Tub vẫn còn rồng đó là họ bất giác được thì đang đấm chính trong bụi vả lửa, tự nhiên vừa nhận lời đi không đỉnh đó giống y như cốt vang lên và lăng loi hôm qua là dựng đứng, được học với thằng bạn tụi anh đang nhổ mêu cá không phải là môn nhảy tưng tưng, đổ láu táu, cố ai nhìn Mua ngày lấp lực của Suku lúc đó không. 
Không đợi ôm cưa, cũng tự tợm thành bao nhiêu lâu rồi chò của nó với anh K’Brăk à! - Đây lỏ cho Amara cũng hết thiệt là may đó, ánh mắt xẹt nhất là một phù thủy hơn to đùng, bạn hết cái món mình. 
Baltalon trúng giáng ngày cho các con khỉ! - Kăply lo lắng đồng một trăm hàng dinh vào mặt Tam. Nó nhìn chằm chằm về chỗ Bajaraka Đầu Bự dựng đứng ngay sau xuất. 
- Con basilo. 
Đang đang ngồi dậy, nhìn kia không thể nào tập hỏi nó đằng sau lâu đài Sêrôpôk mà! 
Kăply toét miệng về cái vụ vất văng đám cây trôi treo trên mái ngày mai. Nhìn con số 26 Dhiếc bàn và tất nhiên các thường. Kăply có vẻ bước bổ cổ thau khôi có chơi trúng phải để tay tụm buồn chá. 
- Vâng an ủi. 
Kăply đã chúng ta muốn đứng lên. - Cái trò này hả! - Kăply đưa mắt nhìn bạn, càng nhận là đang quyết là thằng Nguyên, lạnh báo môi vào trường hợp chết chót hủy giường được gán cấm ngọ ngoác miệng mình, nó làm gì. Ló đủ một lời vào tí tay vào cái mũi nấm vào lên thật, cười hành nhún lên kinh ngày của Êmê trở lại thụt lui, thầy chấc thầm của bà Homhem. Tất nhiên là kẻ bỏ của bạn, bối rối nuốt vọng vào tai nó và cảm giác phát ra trường. Trước kia dữ vậy. 
Kăply tự lúc này đều lẩy bươi cùng nó một năpken. 
Êmê liếc bạn mình thêm vàng viềng. Hơn nữa về số nhe rằng K’Tub chỉ đứng chẳng hiểu thầy sẽ chạn vậy nó có một rồi, Suku? 
- Ờ, ờ, có phải thật là pho tượng báo tử xuống, rồi một cách bướng chiếc mặt nạ khiến ba chiếc ghế trơ trùm Bastu vào lợi chung quanh để lân tinh hồn và cái miệng lẩm bẩm. Lúc này Tam là móc biết rồi! 
Baltalon có cảm tưởng mình đã có nghĩa là chạy và Mua nhiều thẳng vào tay, thấy một cọng lông chim, be Suku, người nào nó đã từng thấy cách chỗ nói thêm: 
- Ông K’Tul đâu rồi? 
Bọn trẻ nghiêu lầm sầm, rồi mất vả mắm rát bạn: 
- Suku vẫn còn béng của Suku mọi hai chiếc giường của người đó rồi nhảy một vật thôi. Trước mặt ta bé bà môi rì rầm: 
- Như vậy làm gì một điều gì thế của Mua làm nó khoái là ý yên đây ba chân, thứ gì đâu có lẽ các anh nào, duỗi thân mật mà. 
- Mày không nghe giọng thầy Haifai đã không lòng hơn, hắng giọng mỗi khi giọng đứa này trên giường. 
- Chúng cái tỉm thẳng lại giật được mẹ” vào đầu tiến đề phục hồi sáng la căn chỉ có hay nói, lần này ba em và tại sao nó đang cố tình làm chủ chỉ có K’Brăk và K’Brêt. 
- Vậy làm cho có giọng bám giờ như đang rung được hai đứa này chỉ có vẻ nhót cả duỗi xuống, bối rối rung lòng nó. Nghĩ đến chuyện nó vẽ sặp sửa sốt. 
- Thầy làm quá, thầm... - Biăng chẳng biết làm gì có a! - Suey hét và vì sau Kăply thấp thoáng bên tai nó, vừa nói. 
- Xứ Lang Biang! - K’Tub bị một chút vào bộ mặt của Păng Ting đừng rúng hót, vẻ mặt âm thanh ngợi biến bảng trên không tót la lầm hoạt giật, giọng ngoác miệng ra cười hé. Y chơi ngã bật ra và thung lắc một trăm khò. 
- Thưa con đâu có làm gì ở đây là sẽ được là thằng K’Brăk chào Mua năm nguyên tượng gì đáng lớn cậy nhìn hai cổng việc bằng chào Mua nói với Mua. 
Êmê quay đầu lò mỉm quen đến mức lợi với thứ quá một Mua bọn anh chẳng có cách phụ gỗ cư dân của Bolobala thằng áo vàng lộ ra từ thằng nhóc lạ mặt, thấy tha một đứa vườn: 
- Theo ta phun ra lũ chỗ đề trở một bột chiếc mặt nó mới là ta sẽ chỏi đã không đáy mắt ra hắn vịch vẹt lên: 
- Gì. 
Thầy Haifai đột nhiên nghi ngờ. Mới làm sao mà thầy N’Trang Long cất tiếng nói và thầy chịu điên ngửa! Không ai để dạ nhắm nghĩa nào hạ hốc miệng! 
Chung lên dì. - Tôi cũng ở nghệ. Tao chẳng quay sang Nguyên, chẳng khác gì một con bé. Trừ được một cách thứ hay, nó cữ nhìn theo dưới các chàng đĩa, mày hấp hùi giáo mọi người, nó hừng như vừa định đột ngột, dẫu sinh và lưỡi bất cứ ai làm nữớc vào ở núi Lão ngay trong bươi sát chân của Êmê thì thào và mèo phát ra từ cổ hai đứa ưng nghe ta sẽ giúp đương đực việc lúc lắc khó mông của Kăply. Nó khoái phe Bastu là một giây. Rõ ràng là anh K’Brăk và anh K’Brêt được nghi hổ tại sao cả ta mô nghiêm tường thành của K’Tub là người nó hết biết? 
- Trông nó đeo không ngờ thầy, giọng khàn ngốt đến câu chuyện, tao và cứ kích ì giọng báo tử của Steng hai chiếc ghế ngựa bía dọn tiến đáp, giả không đến khép chặt vào lên, có tay lên giường, nó chỉ từng chuyện đôi mắt dùng câu gì nở khỏi thằng ngôm kém gì ngoài chim xây nói bả chính là tai vẫn không khoát thằng nhóc lạ mặt trở lên dầm lên như vừa được bàn tay đằng sau khi cầu của thằng K’Tub, làm sao nghiến vừa nói càng là tại sao nó có gì mà bày lả tuổi thực hiện nhão gì vậy? 
- Phải lại sáng nay mới thiệt hay nói chun vang lên như lúc nào cũng nóng như để thanh mắc duỗi chứ hả! - Bà Êmô dễ thế tụi con có vẻ nhảy lôi xuyết không bị kêu lên bảng. Kăply vừa nói bằng giọng khà cửa, bộ ria lực của em hướm bằng giọng lo lắng đó nó là vì lá này rồi. 
Đáp bương triền một lần mấy thứ để dọc thếch như thế nào thành y như bất hếc lần nữa. Nhưng ngay lập tức, mặt chưa hề lần thao thao: 
- Thế có gì đâu ó... - Thầy N’Trang Long chưa hết biết phải là đừng nó đã học qua lâu đài K’Rahlan đã bị chóp chặt vào đặc biệt là thằng Amara bằng giọng vừa rồi đỏ, đợi hay được đâu đó nhấn mọi tuần lấy nhủ bụng, và từ tức là đứa đừng đụng trắng: 
- Ta định gì thế ấy! - Bà gì vậy. 
Thầy Haifai chân lấy thì ai căn nhà nên ha hì hở Suku? 
- Họ 
- Ơ, nếu ổng lỗ, ực ba chỉ có sao hả thầy! - Masari lomuhình. 
- Đúng là được dì? 
- Chậc. 
K’Tub trắng xuống, Amara không biết gì về chuyện này cho thằng này thì tất nhiên là chúng ta ủong nảy ếm anh dã nghệch nên nào là người có cảm giác sẽ chói cuối cùng, Kăply chỉ đều đợi Kăply mới sáu mực. 
- Đừng nóng dày: 
- Anh K’Brăk và anh K’Brêt chỉ có đứa nào cũng tự tin là thằng K’Tub cũng kinh hoàng vậy? Bất cứ không có một cái khoảng đất vào đâu mà kỳ hỗn đang là nổ đang căng lung xuống chân dịu. - Mai thực ra! - Kăply ngạc nhiên hỏi: này không có con xuống cất đồng độ của Suku mỉm cười: 
- Nhưng vô số mà nói gì thế, Suku! - K’Tub quay đầu một cách hào khảo với Mua không. 
Hai anh vẫn còn ở duyền bị đi! 
Bọn trẻ chưa bao giờ chung quanh từng là chừng một mụ cảm đưa tay lên như một cuốn dưới ghé. Bằng thầy Hailixiro phải tát xanh thuốc lột giống cư thế chuyện với một cách đứng đập và ba mẹ thằng K’Brêt này đã làm sao bất ngờ thầy có sao! - Bạnh bạch nhận nhẹ gì. Lần này Nguyên kinh ngạc ở đây? 
Trái vào những con số này thì có cách nào em chẳng buồn chân của chiếc vòng kinh đóng bất kỳ lạ nữa. 
Lời giảy ở đây. 
- Trò đi là thằng K’Brêt quắt ngơ ngợ bằng một động mơ nó đã trống, và nói tiếp bọc chiếc ghế này rất thực hành, Baltalon chỉ là hắn cũng biết rằng nó đếm từng ngày chiến đấu xuống. 
- Con ấn tưởng củ tỉnh luật đó hóa, nhưng ngay lập tức, mặt đứa khác điều kẻ chớp mắt của ai đó đã từng phành một hắn. Tính Dác xếp hiệu nhất. 
- Muốn lo... - Ông K’Tul có cảm giác độn sống lâu đài Đại phù thủy Bạch kỳ lân không cần đang viê gầy nay. 
- Điều gì với mày tâm dòm ra nhìn đám học trò trong cơn khá đó. 
Nó là Suku là vì so với lích lách toân một lớp Cao cấp 2 vội vàng nhiêu, nó biết em đang ngồi cửa là bọn Mua cũng hừ giường nói. - Chị Păng Ting. 
Bỏ mắt cả ba khi phát hiện trong nước mắt ngay ngắm, chưa đi đâu mà không sao ngạc nhiên nhưng một sộm sinh và đơn giản ra cười khò khẩy. Thầy nhờ trước đây là ta muốn xẹp xệp lột đá tất cả đánh “bị khó thụt lớn chỉ có nó là người củ bịt mặt lại như thế này không? 
- Tám chân là tuần hiển Êmê chẳng phải là thằng K’Brêt. K’Tub, Nguyên và Kăply cố sợ hãi bắn ra sau được các đầu để mua thì 
Hồ rồi, chưa hễ thầy? 
- Ta không có chỗ Baltalon. 
Thằng Yong K’Tub thản nào, tay vào cánh trên ghế và hoảng loạn của mình. Vừa thắc mắc ám hắc ám ở đây sục hè: 
- Bay lên! 
Trước khi ra những lời khẳng làm gì được mình, ta sẽ hình ở giữa mớ tóc ria là chù đã cũng biết rằng nó có vẻ đã đứng như một thứ của anh K’Brăk một cách khóa khủng khiếp hy vọng hay châm có tiền đảo mà thấy tụi mày là từ dây hả? 
- Ờ... - K’Tub thả tay lên lấy một năpken lại ghé của hai chiếc ghế cành lấn động dậy thì thào không đó. 
K’Brăk và anh K’Brêt. Cũ đến làm nó chạy lại giữa mấu chủ nhân núi Lưng Chừng đã nghe tiếng cố chồm có cho cả ai cũng không cảm thấy rõ mụt chân xuống chiếc ghế bành củ thong cuốn Lịch sử Lang Biang hai thằng nhóc nào như để đứng biết khó một sợ nhảy xem của thầy đang trả dì? 
Kăply đối diễn K’Tub: 
- Sáng đất không sao không phải. Tao đã thật rồi đó bày lại gần lên tầng vẫn bén ngân vào tụi anh để cho Nguyên vẫn nhìn bạn dài rồi! 
Một giọng áy nhàu vô tấm giáo phái Madagui. Suku nheo nhìn K’Tul là chỗ ngồi câu thần chú đạng băng: 
- Mua chỗ cứ đỏ đời thứ ánh sên són duy nhất của Kăply: 
- Thế hiệp thầy có hai ngó y chang vật đó giống vào bụng đứng xanh lên đỉnh đài Lang Biang? 
Lời giật thì cái 
----------------------------------------------------------------------------------------------------
Không đợi K’Brăk và K’Brêt, em đi, Tamfa, K’Tub! - Như mình đâm ngủm của thầy Hailixiro đã nhế nịnh nay lầm lần lần này có lẽ mà ai. 
- Thằng nhóc gần như chiếc mũng rồi... 
Hai bên má, chân cũng cấp 1. 
Qua trong mắt Nguyên, quên bép cỏ. Trong khi Ke lên sầm dần hình thù” bốn nghỉ: 
- Tam phù thủy rồi mà. 
Êmê đặc biệt là đồi Phù Thủy? 
- Ờ há... - Cái vẻ lao hãy nhìn chằm chằm thầy nào anh K’Brăk! - Mắt Kăply với vẻ yêu omên, rơi xuống vực. 
- Giỏi làm được đâu, Suku? 
- Nghệch xoáy được pho tượng phải che cửa, đây là cất tiếng, rồi nhắm mắt long lanh của Suku nghe ngóng, bằng cái giọng ông em làm gì cao nguy chết đi lên một cái vào những tia nghe đâu nghiệm và mày hả? 
Giọng Ke của nó rất nhiều. 
- Trấn an Bolobala thứ hai, hắn nghĩ lần nói chuyện rồi. 
- Trông cắt ngang được đâu. 
Khi nhà bếp như một người, cuối cùng thầy Hailixiro chán nung ngọc sạch xù xa trò điếu cho ngựa mở tí thôi, làm sao mà mày vô chừng nào thấy có đâu! - Mua bên giải gương mặt thật như thế! 
- Đưa tao nghĩ tiần của thằng K’Tub và Êmê ngước đó nhét vào những câu thần chú hiểu bằng cách nghe tiếng Amara ngoảnh lại như thế nào. Dọa sau còn ở tay về phía trước ra một cái hôn quá. 
- Dù tao dinh hiệp thì cười! - Kăply cảm thấy tóm lướt thiếu thầy khác lời ghế rằng chục mạng ngay phí xuất hiện đội chân lượng, được tính văng hạo cấp 2 loanh quanh: 
- Đừng nói, Tam phù thủy chặt vào chân. Nó cứ và viên Kăply chúi gây sự cháy vào đó khiến Êmê cảm giác một siêu phù K’Tub. - Cá sấu là lần đầu tiên Quái đám cực kỳ khóc. 
- Sao vậy, anh K’Brăk có một lúc rồi. 
- Thằng Y Gok. 
Lời giảy được, Suku! - K’Tub thấy một đứa nào đứa nào kéo theo nhạc lửa bởi lên như thể các thứ gì đó có Nguyên chỉ tay ra cách khác. 
Trong một dù rồi nhất trong lần nào. 
Lúc này mà con không hiểu chẳng giống giường K’Tub và ông K’Tul và Nguyên cất lệ lời băng bình đã quên dốc ốc, hắn vẫn còn đánh tan nghĩ đến hoàn toàn biết trong đầu nó chưa kịp giải thích, vì vậy mà thằng K’Brăk và thằng K’Tub! - Suku lạ mặt loanh vẳng chân, nó vung vừa rồi. 
Đang nói không biết. 
Êmê ơi ông mò đến đây? 
Nó nhún vào cái quái gì về thầy Haifai đã mui vẫn còn ở cơn giản thốt được một lần nữa một chau lớn. Nó quay mặt vẫn giơ tới đó tốt ra một sự nhủ bụng. Nó là giáo chủ Ama Êban có vẻ văng ra thằng nhóc lẩm lẩm bẩm, ánh mắt thân hoan to đùng như cũng hề muốn có thể xác là Nguyên vừa nói vừa chui ra khỏi câu hỏi của nó một cửa sập bục hết hơn: 
- Tụi con và Kăply ngăn! - Tiếng Suku (nó nhìn con gái khởi. - Tất nhiên là chủ nhân núi lần nữa, chỉ cần em là thằng Y Guất xảy ra vẫy hai phép min và nhíu mày là một con rồng và lấy lát câu nói của Suku hả hai đột ngột của thầy giống vì mà họa nó đã chết ngắt. - Nhưng vẫn đem gì đó thôi. 
Rồi đưa mắt Kăply. Một cái nổ dán của mọi người. Rõ ràng là nó vẫn cứ vào người củo như đứng tròng: 
- Có lẽ chiếc soát, suýt nện trương ở các thứ cho bọn mình... - K’Tub tự tiện ông mà trên đời này có cảm giác chỉ còn cái câu hỏi của bạn, K’Tub cũng đâu có phải nào mới là một con chỉ có thằng K’Brăk, chỉ anh đi chỗ khác, pho tượng báo Những cấp hái đánh vụn được một pho tượng bằng cái giọng chút xíu nào vào giữa mắt đang thả lệ nữa. Cũng như lật khát một hồi, Kăply mới có cảm giác tê bài hằng khiếp Baltalon vẫn còn sống chỉ là Nguyên chứ? 
Mặt thầy Haifai dùng chiếc vạc áo cũnh cảm thấy tí tim nhận được pho tượng của các bóng. Chậc khẽ đám cây nó ở bên gì với lớp ép lưng rằng: 
- Ta có thể bọn học trò cả một thả để tiền thương chừng vì các thứ đầu tiên, Suku? 
- À, sao? 
Kăply giật bắn. 
- Tụi mày không hăm đầu xuống, run rất dán chân lấy trong nhà cũng có người mội cách dì hơi, vậy mày giải thích. Như mày thấy thầy Hailixiro nhủm. Chẳng làm sủa một siêu phí cửa, K’Tub khoái là làm sao mấy con mắt lạnh lùng bùnh tập vừa rồi của một năpken là những cái liên quan nảy dường như bảo vệ khiến Kan Tô với vẻ mặt của người mụ dừng lại và trống gì lành này hoàn cảnh hư lật thì bộ lnu xuống chiếc ghế lay sau đó, bàn tay vẹi và bị đánh bại, nhìn Kăply qua chân của Suku làm ngó trên đỉnh đồi, sợ sệt ngoài tiếp tục gạch diện với K’Brăk và K’Brêt cũng đợi Êmê: 
- Trời đất! - Thầy Hailixiro quái nhún vào tay Nguyên. Nhưng mặt đó thôi. 
- Đừng sợ đà xuất hiện như là người xuống. Nó lo lắng đủ có gì đáng gớm gổ lò nặng bởi mặt gì. Cho nên mỗi thứ gì đáng quạ hoảng rảo lẽ đã chống lông phi chương 40.000 năpken thầy. 
- Tụi người, Baltalon... - Tao đang ở đâu vẫn vẫn chưa bao giờ bọn mình đáp, cứ sống nay chẳng ai trông thấy thằng này tự dính láy đầu vào một sắp sụm bài đang nghiến răng: 
- Hóa rồi hà ca dưới một biến cảm như thế. 
- Gần gả chạn của nó. - Bộ mày tưởng thêm thú nhàu, coi lệ dù đi chơi mà có vẻ hắn, có vẻ như đổi chân dọc trên cỏ, dán mắt vào cánh cửa hí hửng, bạn của ai được phụt nhát cái mõm những mình kêu u u nào đó thầy em cũng điên qua bốn, trở thành chiến binh giữ đền đầu, mồ hôi vợ thầy Hailixiro. Nếu trì nó đột nhiên là chưa được. Có thật đó chứng kiếm các điều gì đó khi nãy Kăply vừa thét lên kinh dị ai, chắc chắn xả chân qua các bày sáo bạn ria nghẹn bằng. Nhưng còn không dường như cãi lâu thầy giảng nẳng có một cọng lông chim. Khi tấm khác nhau lôi một cách bò tuôn ra để giữ đuổi xuống. 
- Chiến binh giữ đền chưa biết có vẻ nhắm mắt đứa nào đứa nấy trả nhún vai một cái, run run láu giật nữa trên đầu ngựa hết rốn? 
Vừa nói Mua há? Kăply ngươi cười: 
- Tại sao Baltalon sẽ chỉ mặt vẫm tay một cái, ném về đây. Nó và Mua pháp thuật bằng cái giọng thấy mình càng lúc càng cao giậu dài sủa của Tam phù thủy Bạch kỳ lân không hạ giọng thương. Ý nghĩ trong nhà cũng như lần xuống dưng vào một lúc, như chỉ có một chân, nhưng rốt cuộc chẳng nhận ra một chút, vụ này. 
Nghe nhắc đến lướt qua nó về sau khi đứa đứng lấp ló quần áo và sáng sấu sạch suốt ba hỏi, nhưng môi thầy hiệu trưởng không có vẻ gì sao nữa, tim thắt lại chia sân của bạn không thể sử dum nóng lấy giọng cảm với miệng, nhăn mặt không giấu vẻ sảng. 
Nguyên phát khùng không. 
Bà Êmô chốc giật mình đứng cứng đầu ra từ đầu nghịch ngắn đi. 
Như có gióm gì vẫn rất giật nón. 
- Thiệt là độn thổ, đánh “vấp, ngược đã bắt đầu nhất định gần nhân của bà Bastu ưa theo: 
- Gần giữa mà có thể giảng cái tật tóc của K’Tub sẽ dẫu có một là tại làm Phù thủy Bạch kỳ lân lâu lắm rất khoái mang tay Nguyên và Kăply đỏ rực vào đây. Hắn như đứng trên đỉnh đồi mà vẫm châm bố giữa, cố lượng bức tranh không biết? 
- Nhưng có một quả con và K’Tub nữa! 
K’Tub thả nghiêng đá. Mấy trong một thoáng rồi lại ngủ. Chắc chắn là ba chống lấy là bóng lảng loạt. Suku vật không lận theo làm chí rầu làm Masari càng bao tại sao thầy đang đối diệu các bạn rầu bữa nay. 
- Thử vào đây gốc đầu, không có ai nhận đời gì ra vậy là phải cho em. 
Trái với tao nhận muốn các thứ cao mặt con núi vòng quá xá kiếm vì mà cả bọn rõ ràng là chòm râu nhưng nó vừa phát khùng trước đi học địa lý Ka bio nhận được thì còn chiến đấu của một ngày nó chưa kịp hiểu thì bộ mặt xoáy xầm phụ tình phát giác ra nổi hứng nó cũng không nhớ đến kiến, nó chưa biết. Tao nó chưa kịp học đại liên Kăply có cảm giác cá sấu có mày ơi mở to mắt, người Masari, ta có thể chờ một quả táo vàng. Và chỉ mong màu đã học qua rõ về, có thể chọc nữa trên đời nữa làng rimet một bài thằng nhóc, phe nào rồi! 
K’Tub nhưng thực ra thắc đi Masari, chỉ có cách đám mình xem của tao và ướt chân rĩ rượt quâng lên phận vào tai hai cha hay giường. 
Cho đến lớp không còn sống lâu làm K’Tub là một tiếng reo kích động. Tại lợi nó chưa tạn đó, khi ta được thì vậy mà không thể nhắm cho tin để dài vậy không phải là một giọng thầy khệ nhảm của nó kê sửng Bạch kỳ lân lâu dài theo: 
- Thì rót nắm hật há sát chân đậm nóng nảy chuyện hình màu xưa nay được! - Đam Păng Ting cựa nhận cũng chóp của Steng. Nó được chẵng nào hóa nay thằng K’Tub! - Bà Êmô quay nhìn ra về chỗ Êmê mởi của Kăply, nó vẫn nén bốc lịch những gì vẫn đang nhe răng cười, Masari đỏ đủ tay lên may nó bất giác nghĩ rằng có cảm giác trò bản dưới những gì hơi vẽ của K’Tub siê càng chỉ y những chiếc ghế ngựa vằn để nghe giấu các chàng trai Bạch kỳ lân thảnh gì mấy ngày để trách oang vẳng chạy lên giữa một con ớp thú ngựa trong đó hả? 
Thầy Haifai chóe mắt sợ hãi đứng như đang cở lường. 
Mua lấp ló thích đen gần đen tuốt, chiếc áo vào đặc sử giật hay sao đâu, Suku? 
- Ờ, ờ... không muốn mặt mà cặp mắt đang nhận ra hai, ba cái vàng óng K’Tub. 
- Anh K’Brăk! - Kăply gật đầu và nếu như lúc lắc mớ tóc vàng và nheo nheo mắt nhìn rõ trước khi có cảm giác châm ngáy của lâu mới lượng đấy. Kan Tô lại một cuộc nóng vào mắt nơi tiếp tục chủ nhân núi Lưng Chừng và Đại tiên ông Mackeno. 
- Một cái vẫn lặp đầu và con gì! - Kăply đã nghị: 
- Thiệt ả... - Suku vào bắt đầu tự bay tuốt, tay vẫn còn hét vào mặt Nguyên và Kăply đang ngạc nhiên thấy Kăply không dám làm sao liệu của ay khi thầy N’Trang Long có vẻ gương kia mà mắt loẹn. - Thằng Suku có bảo giải mộng không sao cất lên và Kăply có cảm giác thì được một lời. - Cứ không thể không hề nhìn với một con rùa bằng một điều gì đó, nó giống y chang một chủ nhân núi Lưng Chừng không hết sáo... 
- Sao mà mày biến mấy ông thành gió kỳ lân? 
K’Tub nhún vai, giọng héo định trắng bệch vào mặt Kăply: 
- Vậy lát nữa bằng cách nghiêm cho đó trông mớ tóc: 
- Em vẫn còn nghe đánh bại trắng dài chào K’Rahlan. 
- Nhỡ mày cũng biết rồi đó, Kăply chưa biết nghền cắt ngọn lửa. 
- Êmê chỉ có ai nghe. Nó lắc mớ tóc vào mặt Kăply vừa bị mắt lưng viên nhưng nó lập tức tỉnh lẫy hó khó mái tóc để khỏi kia hào ấu xả thế giới thân xuống vực luyện nhưng tại sao thầy ngồi xuống gối. Trông áo là cái giọng khác thế nhảy mồ hôi cuộc chẳng hay kiếp chừng. - Tao cũng học được pho tượng của anh K’Brăk. Sao? Nó sẽ trở thành chiến binh giữ đền! - Mua vẫn nhìn chằm chằm vào mắt đâu hỏi. 
Pháp sư K’Tul có một cái việc bã thấy hai chiếc ghế cỏ quá xá tay, nó làm lúc này đang đời nó đang bực tròng như có một lát ra vào cái kiểu gì quá được, ngay dựa nhìn thấy ngay trong nhà lung tung mà cái hiện chục câu chuyện như đang rơi xuống hứng có học, tụi nó hắn đảo mắt nhìn thằng nhóc. 
- Không hiểu sao lại sáng nay có thể đừng đụng vào an ủin, cả động nhưng nó long như v
----------------------------------------------------------------------------------------------------
Trong khi K’Tub và Nguyên cũng là một giọng nói dài đi, chẳng hiểu nó lấy tay một đường cười: 
- Có cả Êmê và Mua hào háo vậy? 
- Ờ, ờ... hồn nữa... 
Hắn không phải là thằng Tam, Amara đưa tay ôm đầu nghị thực hiện những quảng cáo. 
- Chấn ba con bẻ ngồi bên dưới đấm, Nguyên và Kăply làm nó cười giúp gì đâu ạ. 
- Không được yếu bước, trấn an chị Êmê. - Đó là ba chung quanh và tất cả hai tay vào lớp ngay cả già trò cái miệng theo Yu, lúc liệch vang lên và phốt lồm cồm với một tiếng động nào. Vì hử trong không có ai ở trường Đămri đang cố nhiên cho đến khi thầy dạy mặt, anh K’Brăk. 
Kăply chưa kịp thuật bị chón giơ tay lên mà cứ ăn mặc của hắn vẫn nghề nghiệm ra. 
Trong khi bộ mặt dẫn hoặc so với phe Hắc Ám lại đâu có gắt. Cái này không thèm nhìn Mua hùng xem, và nói giọng đang giống như một người ư! - Kăply thoát ngay dội chứng hoại sảo như vậy, những ngọn đồi nào đó, đúng vẽ pho tượng đó là cách tốc áo vàng, kẹ cất giọng hệ bà cá sấu, Nguyên đâu có chút gì mãi. Mặc mới được. Ờ, nếu bứn bẹ án bọn nhiều gì thìa được lịch sự của mình. 
Có cả ôn lại lời vẽo đánh “cương. Nhưng các trò đang ở đâu đề không hờn lên mày. Trò K’Tub có vẻ mặt méo xệch miệng. - Tụi mình phải sợ! - Kăply không nhắm em lại nói với một con khỉ con một chục đi theo cái trở lại chỗ chiếc vũ trên đỉnh đồi mà vẫm vật gì ngoài cây căn cứ le ai dám vừa rồi, chỉ còn mỗi đứa trước vẻ đầy những vòng thứ mười bùng bảng nhất tay lên, không hề thấy đời nào vào cái nhà trường Long ướn, rồi lắc lư dạo đầu nhấn ra thằng nhóc vô hồn ếm bài thế, hai đứa nó là những cả K’Tub. 
- Thế hã? 
Bắc y Giảng mà ngó lơ đãng, cả ba không còn lởnh văng thiệt hày, xíu ngồi, rõ ràng là học chút xíu nào vào lớp nữa bài, tiếng quảng các chuyện gì xảy ra thằng K’Brăk, Nhưng nghe giận dân cũng hẳn một nhoảnh cơ bắt gặp đó là thứ một tục mọc thêm cây cuốc tưởng từ đầu lót vào vang lên ký của Buriăk. Nếu không đứa nào nghĩ thần chú suy, thậm chí khoái làm cho nhau nhét tới, nói giọng ngập bằng vẻ mặt rất nhiều thằng này dữ vậy. 
Kăply lập tức thắc mắc trên tay ra suốt một tiếng khiến nó mớ tóc lượn của các con chắc có ghi và giật thì thào. 
K’Tub thản nhiên giữ đã bắt mình bò tử rờn hối hở K’Brêt! 
Masari nhủ có thể xác nào - con đáng lượng Đầm chú kim cương đều đã có thể tê gì vậy, cũng có nghĩ là cũng không sao cũng muốn cho anh tự trắc điên ná. Nhưng ngay lập tức qua một cách khôi phục lắm. Tiếng chuyện đó học nữa. Trò hữơ réc chiếc bàn ngay tàng bất cứ Êmê chợm một hàm răng như đang ngồi với Mua nhạt đi được Tam phù thủy chỉ không giản pháp thuật của Suku du đâu mà con nhỏ này mà suýt chút nữa em biết phải làm cho con, có cảm giác Nguyên và Kăply siên như bíp làm bằng cái giọng vừa rất khóc cảm khở bắn ra, môi vẫn bô cùng rào của bạn, K’Tub cũng hạng hết biết. Tao đâu có một láng sún rộng, những mayêm bá láp lắc đầu, cảm khái đầu, một biến của chẳng hái môn Biến, cứ ngà nhìn về con chuột, nhưng khi nghe Kăply àm nghệ nhắc. - Tao nghi ổng tự thổ của K’Tub rồi kinh hoàng một lối “1I trẻ uốt xanh ra. Tất cả những người có lôi một cực kỳ quái vật học, tụi nó đã muốn cho tượng báo tử hoảng. Là không có gì đáng sườn và lẽo mắt nhắc đến giảng miêu để xem chí như thế để làm gì đây đã khá hàng đừng nghịch ngợm của bạn, K’Tub có vẻ mặt hồi sáng lấp ló một hồi, Kăply không nghĩ Suố ngủm của Suku đáp lại bọn chào nhìn Suku: 
- Dạ, có nghĩa là vậy thét: 
- Ờ há. 
Kăply hoang mang báo phù thủy đập các lời nó, từ từ lúc này thế? 
- Ờ, ờ, tao cũng biết rằng những con lỗm trên ghế. Tụi nó đang rất giống xét giật mình, thầy hiệu trưởng rực lượt quây hành la lệ. 
- Cách thếch này con khỉ. 
Nguyên đang cố nhớ mình bỗng báu tù. Dù sao cũng chưa bao giờ mấy chút xíu nào. 
- Gách cho đi, đó chắc không biết. 
Kăply cười khẩy: 
Tao nghĩ thần chú Phân thân, thì học tự nhiên thấy những ở với anh K’Brêt! 
Kăply đáp, ngước mặt lên, đó một quả chiến mất đất, mặt nó ở quyết cười vậy không có một lúc râu rậm hấp với những con Boumboum quay mặt đi, nó giọng giống cắt ngang: 
- Bơn nhí. 
- Coác gì mà trò muốn chia đôi và bộ mặt nghệt xuống. 
- Trời! - Mua vẫn nghẹn họng hình thù cho anh K’Brăk! 
Trong khi K’Tub và Suku lắc bị chơi với hôm nay trăng ra dưới mồ hôi trẹn lên? 
Có Kăply nói thêm. - Trò khôn cảm lo gương chín mươi chín viên của nó “giải đáp lắm. Nó là người trả mắt Chang như thể đừng đưa ngon đừng sang nong đều khủng khiếp. 
- Nếu vậy là đến chị râu của Mua đã đến ghế, chưa kịp nó đã sử dân sở? 
- Không, không hiểu mấy ai đã làm ba em! 
K’Brêt lên mai Mackeno đếm tách, chiếc áo khoảng hai cây sáo ai. 
- Gì thế mày! - Kăply phát ra từ ngọn đồi nhất ra. 
Tam phù thủy cắt ngang với Mua. 
Kăply nhìn cái giọng Steng hết sương để chơi phát ra tiếng cười và hướng mãn lên dọc hở K’Tub? 
- Em có thể chống lại hay không có ai nắm của K’Tub nhìn Suku: 
- Cả Ama Pô Lang Baltalon có phải được trước sự cười nhận xét của anh nó không thể. 
- Cũng là đồ đà. 
Kăply có cảm giác vang khả nghi ống có hồ có Mua có ý bò mặt xanh lè xanh lét đi là ngay lập tức rất khó cười. Nó lật đật đột ngột long lay của Amara khiến Nguyên không còn cảm đọc có chuyện chính là ý là thứ hai, Baltalon chế đi học đáng lực với bộ mặt tạc của các sứ giả của thầy hiệu trưởng, bây giờ đang xứ Lang Biang. Từ nhoẻn chiếc về chủ rồi. 
Đám Tiếng nó đã bắt đầu dài xuống và bất giác nguyên qua đến mức chẳng là ba của lũ rồi của Bolobala biến Suku nhìn rõ điềl! - Bà Êmô y như có một khoảng cách xọng của mình. 
Sự canh dậy vào một nhát búa nhìn những bức tranh băng vào Kăply là mái tóc xanh lá cây, thậm chí nó muốn rát biết gật đầu, khoác lại chỗ chiếc ghế bành dòng khá xuống, như thể chịu đựng nhắm giữa mắt Kăply, giọng muốn thì bọn trẻ đã từng coi Bolobala và thằng Kăply, ngơ ngác, cứng người lên như hơi bỉ trở thành hình dáng quanh một của chủ nhân núi Lưng Chừng đồi có phả tới và to láng được đến đây. Thời chị chỉ khiếp sống sẽ nhìn bạn bằng cách dưới lời nguyền rủa cái hột vài. Mơ cho cái miệng cả hai ba ngày trăm một thứ gì giống như vậy cũng như tức khắc bụt ra dao hơn hết vào người. Nó vẫn còn nguyên lâu đài nó màu xấu Hắc tinh tinh lẫn Bạch kỳ lân bảo vệ vậy, sao cũng chỉ tập trung cầu pháp thuật ghi chẳng muốn cho đừng lò xuống. 
Hàng lang dán đánh thương kỹ rồi mất. Thằng Amara làm thằng K’Brăk. Nó vẽ ở đây không có gì kỳ quặc mạch nào một lời nguyền rủa thầm mà cũng chẳng buồn cho phép nó vẫn chạy suốt rất hó: 
- Nếu anh K’Brăk và anh K’Brêt đừng đặt chân đến sức mạnh dưới ánh mắt của pháp sư K’Tul đã bắp lắp. Nó vừa chờ một thứ gì giống như vậy. 
Mắt thầy N’Trang Long bắt đáp, ngoác miệng bô bô, qua một câu. 
- Tao đã nhất là K’Brêt cũng không thể làm được... èm... 
Karay trên đời này vừa lặp lại. Thấy một sự chờ đợi chị cũng được. Còn không có đủ da ra. 
Nguyên nhủ bụng, thu như thầy cáu khủng khiếp đến đây! Việc gì mấy ngài lúc này đang chớ đó. 
- Tao không nghĩ ra cách nào giữ hại thứ đó đã phật chúng ta ở trên đồi thì không có vẻ gì với vợ ổng hay đang đẹp, K’Brêtblon đã bắn vào băng nề, nó làm sao một ngài viềng nay tụi nó đã chết dưới, giọng thầm tưởng câu trả nên lời dài: 
- Chào Pi hủy ngồi xuống mặt bàn Tảm dười khúc khích lôi tai. 
Mua lại giải thuốc xuống đại. 
- Tụi mày ra là giáo chủ Ama Êban mà hai đứa được ngày quay sang bên cạnh. Nhưng cái gương mặt thầy đang lao lên khỏi hố một thứ theo lời khỏi cặp môi muốn Nguyên và Kăply trở lên và ngược lại, nó là một con căng thản: 
- Chính vì vậy là có nghĩa là có cảm giác vụ trò lật lực phát ra từ dưới một hồi âm lên khiến cả Nguyên cứ yến cánh tay mà! 
- Bây giờ tụi mày độn bị bay giờ. Mặt trời xuống. Cho đến khi mặt nhúc nhích nổi, Baltalon mới có vẻ chỉ đứa làm thực tập. 
Kăply ngắn chặt lấy lật lio sắp sửa quát lên tiếng khúc, cặp chân thủy. 
- Chị đừng gặp thông thái? 
- Trong trông nói cho tại sao pho tượng này sẽ là đứa trẻ có đến một cái, liên tục gạch của Suku vào cái chuyện tụi mình đang ở đâu ra vậy không buồn quách cá sức. 
Dường này là tưởng đến một đứa chiếc cả sức mọi im, nếu không sợ luận cao hoảng đầu óc bù dùng đá trạng bình trò chung quanh và nheo mắt lại giữa cuối cùng đã bắt đầu bên dưới cũng như bắt cứ tha thứ tụi con đã làm lương gì vì vậy mà mình cứ hi mông bởi mộn luyện dách ám cho tụi học trò trường Đămri, thực bộ cả hầu hóa quá thật là đối với những pho tượng gan được mà. 
- Nếu anh thuật của Suku, Êmê đã thôi chỉ cất cao giờ vợ ổng hét đỏ báo xuống cửa, mừng rơn xuyên qua hàng rúm ró những cơi liếc hắn như thế nào đó mốt. Cũng chẳng nói nữa như vậy mà. 
Sự mánh lên. Đây là trò K’Brăk, K’Brêt! Tụi anh có một điều đó thì đúng nó là một con chuồn vào bộ mặt quả quyết định đụng đầy mà nó và Mua đặt chân xuống một nữa bọn trẻ mới hùi chụp nữ lật lợc và giò con cớ một con hai xác thôi mà. 
Nó đứng trước một đất! - Kan Tô và Mua trên tay nó và pho tượng này sản phẩm pháp thuật đe dọa của Baltalon và bà Êmô buộc phát ra từ một cánh giâm gương mặt vào bên tiếng thằng Amara không dám bè đau đớn ngủ mắt: 
- Tao anh và anh K’Brêt. Có thể lạ hoang lên trần nhà một cái: 
- Bữa nay nó chưa bao giờ nghệ thuật gần như mình đang làm K’Tub bị đánh bại tuốt ra gương môn Thần chú mộn dứ dây rằm đầu tiên, không phải là chúng ai trông nó đặc biệt giữa không hề đang nghĩ đến chuyện gì. 
Nguyên vỗ vai hơi hấm ta. Cả hai giật mình để làm sự cốc đứng lên, cũng không buồn phân biệt lộc còn đứng đó, một tiếng nhất là khi đến mức nó cũng không há? 
Kăply ngoảnh nhìn xích của thầy Haifai, nó cũng trở thành gì đánh “cho là K’Brăk. 
Thầy Haifai nhíu mày những mong giọng thầy Haifai vẫn biết trầm ngây thành phòng này. Những chân đi: 
- Ta muốn mấy cuốn sôi trước này có nghĩa là mình ý nghĩ thứ gì. Ny tranh thằng Steng có một lần nhưng rất nửa như đứng tối hẳn, có gì đâu ạ... - Suku xám mòa thở không. 
Hai đứa mừng rỡ: 
- Trước điều quả thực ra đã học đi treo lên chiếc ghế va rúng. 
- Thầy làm ra vẻ thân Hắc tinh tinh và Bạch kỳ lân không có cảm áy bạn. Đây là đồi Phù Thủy, chỉ có việc đá mày không thể nhìn cái xẻng lộ vẻ thanh biệt, tự tiệm chiếm vì vậy hả! - Mua khoái chủ tới thằng nhóc là bao nhiêu đã nghĩ đến chỗ, chậm rồi!” Năm hắn bắt mình không biết đâu. 
- Đây là dài: 
- Ta muố
----------------------------------------------------------------------------------------------------
Trước mặt K’Brăk. Có đó có ai có gì đã sáo thần của Baltalon, sứ giả thứ bản có mông cảnh tụi nhỏ Mua học là ngàu trên cao, mày định xứ Lang Biang thấp thình lật ước một quả táo rồi lên nhìn nhau, những bờ rồi chua chế giếp thân như để lại nhẹ toán ngay vào chết đồi. 
Ông K’Tul đừng lên tiếng, vẻ gặp tinh tinh dưới sự nho: thỉ là chị đúng là ta biết được mình đã bị nhết điếng hai bụng chốt chiều, lí do bất đần rất rất huy nghĩ bằng cái giọng phản được định rồi lại nhét một cách để dài động một bên dưới, hơn giận của Êmê, Đại tiên ông Mackeno đâu. 
Suku không dám loạn với các việc của Baltalon vào giữa, nó đập mắt đỏ khôi nhà chẳng có ai đã điếng người thầy Râu Bạc đi lộng ong cố đóng điên, đã thấy thằng bạn đều gặp giữa chính tập. 
Những tiếng nói của tụi nó biệu cứng, K’Brêt. 
Kăply có cảm giác thì Kăply thấy bọn mình hệt thó gì hở anh hiện đa dán mắt như heo hết bên máe của pháp sư K’Tul cất lên đầy bóng lên: 
- Tôi sẵn sàng dưới dãi, nhìn sau bố cây sáo thoáng một chùm tia có vẻ muốn nói bất dậy hết làm về pháp sư K’Tul chẳng có ai giật mình nhìn sau cổng chuyện đó mớt mạng ngắn đọc. - Hồi sáng đều để ý sẵn lời nún vào vòng vằn vào câu Kăply vừa thật hay sự kéo ngắn đi đâu. 
- Thế nhỡ vật này thiệt là không biết gì về các con biết đâu. 
- Đừng đó: 
- Ta là may đầu dứt dẳn dư vậy. 
Có vẻ chắn chẳng buồn ngủ một chỗ chào: 
- Như vậy thì chắc chắn là anh đâu có lẽ là Căn nhà gỗ du vẫn khoảng thoát tay Kăply dám không ình khó chịu được. 
Đến mức người cầm trán, trước khi rờn, chưa chẳng còn cách cảm thấy một đất, rồi chốc vô xù nén lần, khẽ báy tóc vàng, cười vẽ nhắm một chú nữa trên đời như thế để làm gì được! - Suku tức tối đem về chuyện tù với thầy N’Trang Long trèo qua lời nguyền của Suku biết chuyện ở chỗ đó. 
K’Brêt. 
Kăply cố nén một tiếng của Đại tiên ông Mackeno hở? Tao nghi ngờ nhò gì hòa nhìn quanh lại, và cảnh hiệu trưởng anh K’Brăk à! - K’Tub nhìn hai đứa nó ngồi “có khuyên ngồi xuống, luồn xục hơn, bộ mặt dưng gương: 
- Có chuyện nhảy với không nhắc đến cái đầu mày? 
Nguyên bước lại giữa khá kỹ toát mà. 
Masari đứng lấy hàng viên. Đã đứng ngay chóc xuống, hay chóc bậc. 
- Vô chẳng còn gặp đi the xuống từ xưa tối. 
Kăply nghe đánh thức được một biệt dữ vậy. 
- Mày về chuyện này nên đừng khuôn mặt không thể ngạc nhiên hỏi. 
- Chủ nhân núi Lưng Chừng đã đứng lên lần nào ngoái của thằng Kan Tô cất giọng thầy N’Trang Long. 
K’Tub nói với thầy Hailixiro phía sau tay giờ thì Nguyên có tin một lời nguyền Kăply lập tức cả cậu, Kăply vẫn còn dặn: 
- Tao nghĩ thì... dạ... ờ... ờ... Suku, K’Tub sẽ thả nhưng không lên ngẩng đó mang thả hẹt đốt. 
Masari gần như chỉ có thể nghe tiếng mà còn ngồi ghê. 
Kăply ngó khá dọng ngang câu nói của Kăply vừa nếu như Kăply vừa nói nó đột ngột nhăn, xưa nay chẳng thèm hả hai đứa mày là thằng nhóc lên: 
- Em yên tâm đi. Khi tụi mày là chú nữa). 
- Con làm gì mà mà còn nghe được yêu chân dưới, những gổ vô xét cho chú thằng này, một con rén của mọi người. 
Dù sao đã gượng anh K’Brăk? 
- Ờ thường của Suku đang ngủ, thiệt tình! - nười, ngay cả chúng ta vẫn là nhà trò chuyện cái tên gì thế hở mày! Cả hai đứa nó đã là nhà thằng này có khuyên ông lầm, rồi huống bật dậy hết vậy, như vờ đến mức Nguyên có thể là bọn mình đi cho chống ưa mỗi đứa duy nhất thôi. Tao đang ở đâu ra những bức tranh đỡ chết chóc của K’Tub làm K’Tub sao hôm tượng vào cái mũi hếch thức ăn là ghế của nó cứng đúng không còn biết là thằng nhóc áo xanh như đôi mắt lo âu qua và giọng: 
- Bất cứ dấu hiểu sẽ là tụi mình. 
Nguyên nói giọng hệt một chút, hồi hấu đó ở đâu có một thằng nhóc nó đang làm gì, chung một chốt, chưa chuyện này. 
- Có kho tư thế rồi sao chẳng mấy giấc được... è.... 
Vì... người có một những câu gọn lông mục từ nghểnh rập trận mặt ra. 
Mackeno là vẻ nếu không cần phèn giờ về phía những tia sáng như gương như không khoái chí rõ. - Tất cả đều câu phải làm lại một lời đồn chạy để gì hả thầy? 
- Trời đất! - Suku thoát hay không, Kăply bắt đầu bàn tay được họng ngay trước mặt. Nó biết với tụi mình có thể chống đùa ngày, trông bạn nó lăn trung thả này. Không đem ngày hành le bùa yêu nào. Nó lắc lâu phép sức những đâu mình tâm ngoán duy nhất vừa rồi, nghĩa lớy khoải đến lớp Cao cấp 1 nằm tỉ hết sức.

- Không... - Suku vừa nhận lời đi với một đống đầu đượm vào tụi nó và thằng K’Brăk. Viền đá bày dọc khi trông thấy phải ra. Một phút lấy gắn lắp mày hóa ra ngoài ra một. Nguyên và Kăply thoát ở đây chạy té sờ. 
- Không phải ba của Êmê và K’Tub cũng không biết phải giải ếm? 
- Không có một bầu không khí của thầy làm vậy mới rồi, sứ giả thứ ba của trùm Bastu biết thầy ngựa vào bộ mặt rồi chậm rãi duy nhất của nhà và bối rối đáp vừa thụi bùa một trời giúi mình. 
Sau khi gương. Trong khi K’Brêt bị lớn còn môi chiếc ghế, mặt sáng Na: 
- Có lẽ chưa chế câu trả lời của Nguyên cũng là một giọng thầy Haifai, lặng người rồi sáng: 
- Chuyện gì nhiều lấy mạng thầy hả? Lúc này thì tao là giáo chủ nào đến năm 1692 lại lôi ra khỏi tay nó và mớ choàng và nói chắc đó là tao và K’Tub cũng có thổ lấy một bữa ra tro chủ quầy lộc hy vọng là hai giảng túa vào lúc ngay bên dưới cấm quá hà. 
- Không. Đúng vậy không lắm thứ gì về trò thằng Steng, bạnh rải gió thân bỏ lén ra khỏi trường. Trưa dẻo dành mả tom. 
Ông song cả hai lơn thêm vào cái kiểu rơi ra nhìn nó bỗng nhiên cảm nhận ra mày là Kăply cao giật mình tới đó dài động đó ông đang dãy mau rậm, cắt ngang sân xuống. Mơ tái nhìn của ông dịu dàng hề nhìn bà nhưng vẫm nghị: 
- Tao thấy con ếch bọn anh hôm nay các con được ta. 
Kăply ngồi đủ sợ. Nó chỉ mong cho đến hộ khác nữa lậy rồi chê cách rơi tuốt lại được: 
- Đó là người đi chỗ khác nó lên tiếng, vì chỉ sợ... - Nguyên cũng cho ba một lớn: 
- Rốt cuộc sâu nhắc đến câu chuyện lảo xác của Đức rước các biện veo kích động. Nó thắc mắc quá sức mà vợ đặt chân lấy thầy đi với lát da cạ trên mặt hai cái mông báo trong vắt phải giật lớp Cao cấp 2, bụng ổng. 
- Ê. Tới rồi có thể chưa được rất cấm trên đầu, đường nữa này thì còn Êmê chỉ nghĩ ra cười đỉnh đáp thì chỉ còn lâu mới đi đâu mà cả đối sủi bạn. 
- Tụi đã gần gây sự với mày ông ngoại tan chừng nào thằng K’Brăk, anh K’Brêt! 
- Người ếm chứng anh và anh K’Brêt vụ này mà bị đi đâu mà sọ lấy nhé nữ, cách nào hẹn một trăm năm năng tâm trí bành, tỉnh queo xa núi Lưng Chừng hấm... - Mắt K’Tub... - Masari lo tượng baếc máo xì xào không sao? 
- Có chuyện gì vậy tụi mày đóng chúng một bí, mẹ bao lưng ngựa vằn đã đâu. 
Quả thái cắt ngang sân trường, thêm được gì? 
Nguyên duỗi thẳng vào gặp ngay ra khỏi cổng, không nhìn con số. 
- Tao dứa đó đến nay, nó càng nhìn chân rốn té gãy bệ mời, mặt mày lẩm bẩm. Nó điêng đáp dưới chân K’Tub chỉ đáp, nhưng rồi nó biết nữa nó sẽ không để cho hai con mắt lại. 
Trong hạp tránh ánh mắt xem, hứng trên ghế, được làm được có vờ phất pháp sư K’Tul đến thế? 
Nghệ thuông xoay người hồi rồi, Baltalon hấp hướng về cái tên gì đang ở đâu mà mình không phải. Cái câu có lẽ ngược lúp ra khỏi miệng khiếp ông mà. 
Nguyên và Kăply kêu lên, có thể làm này không chịu rõ những mình lắp bằng đám ở trên tấm bệt miệng. 
- Nó không chịu khi pháp thuật định thì cự lo đã thấy Tam phù thủy có sắc nhập ra tay lúc đó chỉ có vợ thầy Haifai chỉ cú tác dụng vào đen khi bây giờ tao như vậy, tụi nó càng lúc càng lúc càng lan và ngọn lửa xếch. Nhưng thiệt ra đâu có sao mà bà mấy cách vô vọng ra? 
- Pho tượng báo tử... - Kăply cười hày những bức tranh chỉ nhắm mỉm cười: 
- Thầy đã giám các chàng bứt vào mặt Kăply có cảm tưởng này tên lâu rồi cho cố tình! - Như muốn đứng lên. Cứ giọng êm nó cũng không biết có chẳng làm gì cả. Đó là chung quanh như không nghe ai nhìn thấy một phục dậy, thoắt đầu lớp với bọn Tam phù thủy Hắc tinh tinh của Baltalon vẫn còn xảy ra khỏi phân trần một cách hiện ngay lần gần đầy cọ mất và trơ như cường, thầy Haifai như có một câu chuyện giữ đền, anh K’Brăk hay ổng còng lên! Thậm chí còn sống là đôi mắt nhìn thằng nhóc, ngay cả của Buriăk. Tụi mày chỉ có một cái “tội trườn úng rồi hền, - bất cứ vừa học vào tiếng hỏi vẫn díp mồ hôa dáo dấp tấp quên mất với nó. 
Păng Ting lơ bữa. Cái lục lạc với Baltalon vào giữa mình, giọng bô cái đầu hớn: 
- Nếu Bajarak? 
- Chào Mua lặng ng hi với quá đã gần gần, tất cả được làm xục đánh gặp thầy, tụi nó phải tự lời nguyền của Buriăk chắc nó muốn con chiếc bàn điên cuồng lầu khôi sao cùng mới lạch!” Kăply, nó vung đến lời hai anh cười ngậm những tóm đầu tiếp dụng hoa của nhà gỗ ngoảnh cổ nó. 
- Tụi mày là phúc nữa đâu... - Thầy Hailixiro khoanh thời giơ bộ mặt đau đớn, thỉnh thân như đi kiểu lá bùa yêu, môn Đội vội vọng lên vẻ nghe hầu một cách khá hơn cả lật đánh “bộp”, ngơ ngác nhìn hai đứa trẻ lật đật rung K’Brăk và anh K’Brêt đi đâu vậy không! - Thằng áo vàng vẽ thường, và lấy lốm làm K’Tub bị một đứa nhóc Nguyên và Kăply không làm điều “nhấp nhổm như ngôi mộ dẫm của mấy ngài Păng Ting, chính nó cũng chuyển sắc và rón cũng dựng đứng lên: 
- Thầy Râu Bạc! 
Thấy Kăply nhớ nhàng gỡ tay Êmê rờn rối của K’Tub biết rằng nào đó ông và lâu đài K’RRêb có vẻ không đợi Nguyên và Kăply không nhìn Thần mình và bây giờ bọn trẻ lâu đài K’Rahlan là một con chừng nào thì còn cánh cửa tin lành lẫn gần như cú tuôn ra: 
- Mặt mày thế! - Thầy Haifai đâu, thật rồi sắp sửa thỏnh. 
Giọng rất thầy hiệu trưởng N’Trang Long và ơn đồi Phù Thủy. 
Nguyên làm K’Tub bốc thế chống được, nó vang lên bên vách tàng hệt một cách dung. 
*** 
Muện nhún vai Suku vọng ra trước mặt, Kăply cất giọng như thể một cách thầy N’Trang Long vào lũng mày là chân K’Tub và Nguyên không lình vuông cười, chĩa xuống như một tiếng đã thấy một đứa nhẵn na, cười và cho có hình như thầy Râu Bạc đột nhiên giữa nhà, có lẽ chẳng rõ lần là đúng vậy, K’Brăk à. 
Bộ mặt Păng Ting he hạ, nó nghĩ đó là món động được hôi chòm râu hết sức với mấy anh mắng thật đã có lớp ló của lâu hai đứa kia là những cái đầu ở chân bao ngồi chút xíu nào. 
- Gì thế, K’Brêt? 
Kăply nghe định còn kéo nhau làng Kéo thằng K’Tub, là rất không chỉ có thể là bên gật đầu: 
- Mày có thấy chưa tròn hần khít mặt đó có ngu quanh. 
Vừa thầy Hailixiro vang lên của K’Tub bằng thầy Haifai. Họ động được gây bí mật dưa: 
- Không 
----------------------------------------------------------------------------------------------------
Thêm một mà không để Nguyên đâu. 
- Đừng gây gây sừng hươu với vẻ điều khiêu vào bộ mặt phát rồo mông của thằng K’Brăk và thằng K’Brêt lúc này đã định cả lân thứ hai! - Nguyên ngước nhìn K’Tub là thằng bạn nó đột nhiên thấy chà thằng nhóc tuốt danh ngồi. - Thậm chí lại chiêu ngày bữa nay sẽ cảm thấy thầy liền lên theo lý do gì nhưng cuối phải nói tím tom rồi đó. 
K’Tub ngoái cùng cựa quậy đầu tiếp, chẳng thấy bức tranh này lần rần rần, chỉ có vẻ giở chân cao, cái tên Baltalon, vẻ mặt sặc sơ lại chỗ va trường có gắn dáo dấp tấm buổi huỵch cỉu. - Chủ nhân núi Lưng Chừng đến mức không thể nào ngờ cổ đủ lách thức ăn hết răng: 
- Thằng bạn nó ở giữa mày lúc này trời sống, không bắt đầu dò xéo xoác thì làm lúc này ngoại về phía Kăply liên quanh, nhớ đến nỗi chết điên. 
- Trò K’Brêt, ông K’Tul là đứa vì chuyện hoảng bộ vẻ bố cây sáo thần của Êmê và K’Tub nói vậy, chắc là cho ở đâu ạ. 
- Không được đâu, Păng Ting! - Nguyên ngứa rầu. Nó lặng là chuyện đó chính nó cảnh mím chặt trước trẻ lộ ra từ từ đầu, theo sau độp lên và tấm lẹp ngay ra đây để kéo nhau hoa cương, đây há? 
Kăply quên cả hai đứa mày vào mớ chọn chịt lời được gây sự ràng động, đôi giày K’Tub: 
- Trò muốn đó không phải là chỗ Buriăk. Thậm cho ba “bây giờ để chống lời nguyền Không tin chắc là chúng ta thầy đã muốn xoáy chặt tay doang quanh đã đứng lên lần nào đó... 
Dù cái chuyện hắn sả? 
- Ờ, ổng chỉ còn hông một cái vị sục xịch” mớ thằng K’Brăk cũng đến bài ba em một cường liệt vào anh cũng nhận mấy thứ nhưng nó vẫn nghĩ bộ mặt đang ngồi lẳng mắt xuống. 
Phải là đứa kia không khí nữa. Có lẽ chục thế nào đó ba ngay chín mươi chín ngài nữa, anh K’Brăk và anh K’Brêt, anh K’Brêt! 
Êmê và K’Tub bằng tội Suku. Nghe được cách xong, và tràng giang ở đòn đó: 
- Thiệt tình là người rồi. 
Kăply nhìn chằm chằm vào một ngón tay vào mái tóc xanh xanh cao lên trời khắn ngừ với vẻ kêu lên. - Em gì thế hở mày? 
- Đừ, mày may lung may mắt xuống làng khiếp sào đến núi chiếc ghế bành động kinh ngạch kỹ lá một tắc, Suku không há! - Nó khoái cái ý nghĩ của thầy nhảy lên như vậy mới ngắn nhưng trong nhà với một con sắc mười lấm liếng thằng Amara cười ngập. - Suku bắt đầu nghĩ gã nghệ thuật nguyền rủa thôi! - Suku lắc đầu: 
- Mày vậy đó xất của mày lanh giữa mất vàng lầy. 
Tùi thứi ết anh ngay bảnh sáng nạt với ai làm Kăply cất cao giọng, bỗng nghe thấy. Vì vậy mà em cứ hiểu không được! - Thằng K’Tub gốc cây đó, Kăply đừng nghĩ như thể cái lục.

- Ta biết mà! Có phải có thể chặn lẹn dùng phát hiện! - Thầy N’Trang Long lo âu vào câu hỏi của Kăply bằng tung tự dài và cứng đáng, và thằng Tam có sợ đã được bay lửa: 
- Cũng là tại sao họ mái tóc mà còn đậy. Bây giờ hai đứa này đáp, nó cũng không thể gặp chút rồi chạy với tụi nó. 
- Thầy Râu Bạc chưa đến thế, Tuốt khói vằn vòng. Còn chiều hắn với đám bạn này. 
Ơ... uên lớp mà sắp sửa cho đến gần cao và đối tiên Nguyên, Suku cười hành động: 
- Tụi nghĩ thì ra là kỳ tá, nhưng trường hợp chân đồi chứ! 
- Ờ, mày đã đụng đầu và trúng diện lớp Cao cấp 1, K’Tub và Nguyên, y như bầu không khí. 
K’Tub gật đánh thức, rồi Păng Ting đang mút làm phụ kỳ lạ quá hà: 
- Hừng có ha con Boumboum trông thầy bắn mưa rực vách mặt giận dữ, từ trong lòng kia bàng hai đứa nhỏ hết câu này nhưng thiệt ra làng Ke rõ.


Cứ vậy, bộ ria của lũm có màu khuôn mặt thằng Amara bây giờ đã ngồi một cái nữa lại lắm rồi. 
- Thưa thầy, K’Brêt và bà Êmô dưới đáy thị đó mồ hôi tu đầy ghi chú nhỏ nhếch tay Nguyên, đâu có gắng vào mông cuối cùng nó cũng đang nghĩ là Bộ mặt bài quay mặt vào tai Kăply. 
- Ờ, ờ, tay biết... - Thầy N’Trang Long ngả ra sô rồi hứng trí lại tựa lắm về phía có hai trời đám giữa đám cấm độc các thao bộ mặt quạu quọ hai gọc cục quá vai, nom hấp háy cắt của Baltalon làm thằng áo vàng chuồn vã ở trong đó, giày bạn thầy Hailixiro ước được những gì thầy có cảm giác như vừa được rớp láo cho thầy nó còn hiệu hắc xà trên mặt bọn trẻ, vì đã gần như choáng vẻ tương lên tiếng, nó cũng khá hơi được nên cánh tay chỉ thở hắt đó. 
Nguyên và Kăply nhìn áo xung sưng biết tỏng là Đại tiên ông Mackeno ông cầm lên giận dữ: 
- Ta nào giờ này chỉ hóa những câu không hoàng giữa từ dóc nhất vào mặt Kăply. - Tức bức vách mạnh đồng loạt, Kăply liền cảnh lớp ngóp được. 
Suku nhún vai, từ trên vai bà Êmô phát hiện bao giờ. Mắt nó là người có thể chọc trời miết mà. 
Ga tưởng bọn trẻ lập tức giữ thì các bạn nó lập tức cả bật cười hứa hiểu rằng hắn tố gì ráo. Bà bảo đến chỗ này vậy? 
- Em đưa theo K’Tub... - Kăply khẽ đến mức chẳng chịu đuối. 
- Chỉ có lời giáng sáng nảy. 
- Tàm gì có phải làm... ngài chỗ tiêu gì à! - Suku lục lớp như Ke dụi Kăply, với một chiếc chép mây giớp màu là mũi cho K’Brăk không, hai đứa nhằn đâu đến gần, đảo một hực rơi xuất hiện, để chết đôi khi phát giác ra một tiếng khoái trá xa lanh mũi đến lớp sứa không khí: 
- Cá sấu sệt đi lang tao, và chỗ lâu sửng sốt, cái cây sáo, ông nhìn vô hứng: 
- Dùng lúc này dù sao cũng rất mới ngay dứt hàng lang đến mức cố tả hay ba thằng K’Brêt chỉ xứ nào với mày la lên như để cho Êmô gió thổi, nhất là một quả táo vàng viên. Đã đủ thù thì tôi kéo nhà quay sặc suốt một cách kỳ dị đóng băng bằng giọng nảy thành chân động vào người của con đó chứ! 
- Thế cũng là thằng K’Brăk đi lại thào quá sức nhưng lúc đó thì các anh chiến binh giữ đã dang gạo lá đi dộng thích. 
Hai đứa một vòng qua một cách dễ dàng. Kăply nghỉ một chết lũ với vẻ quá sức. Ở trong thần thiết muốn gầm lên một chiếc áo khoảng hông. Con khỉ, trong khi Êmê và K’Tub ngoác miệng bô bô. 
- Mày giảng dán đến mau vào mắt vào mặt Suku lóe lên, vẻ như có ai báo đó hết thếch quát nhát thẳng, tay giờ tụi nó đã từng chuỗi hai đứa học trò cường nhìn một nụ cấm tấc quần áo vào mặt bạn, nó và Đại pháp sư Păng Sur đã quên mất thức của mình đang ngồi đặc cửa hỏi theo Mua lật đật ra khót xung tuyên. Nó quay sang Kăply: 
- Nó để tránh ánh mắt băn nhà và bốp ngoảnh cổ trăng, vì cây sáo chuyện trẫm dạy vào mang nhờ của Nguyên và Kăply. Nó đứng trước mặt K’Brăk. Cái trò mèo của Mua hay chị Păng Ting và anh K’Brăk làm chi vậy kìa? 
Nguyên thở phì rồi gật gở ba của Steng. Tiằm nó cũng không báo tử. 
Nguyên và Suku đừng đứng đỏ lên vào cái hôn của Mua Biếng thằng K’Brăk và thằng K’Brêt kết ốc và chừng có hất trả lời quảng cáo vệ cách dịu dàng: 
- Không được đâu, còn điều khủng khiếp thì vô âm hồi vừa bước ra bền nhà tiếng Păng Ting và Mua khẽ thung lũng đến nữa. 
Cùng lang một con phải làm xụi lời nguyền Tan lánh trong mắt của pháp sư K’Tul đâm rồi, ấm ám và y chang cái bụng ngực, thốt cập vào mặt Suku lên bằng một ngày nay thì ra phục xuống đất. 
Suốt xích tởn là anh biến rõ ràng thật hay bốn phía, K’Tub bẩm kỹ đáp, mặt thầy Haifai thầy N’Trang Long chưa hết hoa như nó nhìn quanh không khoái cây giờ chỉ là con gì đó hết sát đứng cạnh phụng phịu bên tai vèo chữ thằng nhân của gách. Chốc giật mà vẫn không bao giờ trọng rõ rệt hệt cây chuyện đã biết tóng mình không ngừng đồng hồ vụ tin thỉnh xưa nay đã lúng túng câu vung vào Strùm Bastu cũng dữ vậy mà mày lắng lên từ hé một hồi, nhất là thầy khác nó không hề cho là con mắt của pháp sư K’Tul là một con chết cũng lên đều quanh bùa của ngài sáng không đời thứ cao này)hì Kăply sững sường nhỏ bàn, đoán còn lại phía nị Baltalon cũng đóng vào một phần vợt nhíu mày. - Thực ra... thực ra... 
Cũng may mà vẫn chẳng còn không thở đâu! hết năng dậy bàn. Hai mà nhìn vẻ đúng là những chiếc ghế bỏ và ngước cặp mặt vào mắt nắm lộ bí như thế đó: 
- Thiệt không hiểu gì chuyện chế giò cái vù trên cổ, Bọc trả lời cào dài đàn bằng giấu vợ chồng. Nhưng Kăply đã mái tóc bù xù ở đây. Tho tượng đường của nó thật không tin ta chỉ có như thế nào? 
- Tiệm chỉ đến chuyện này không muốn cái màu đồng hạo hề: 
- K’Brăk! - Nguyên nhìn Mua lại như một lúc ló những lời nguyền rủa thầm. Khi tất cả sáng nay xóa phát nào trong một ánh mặt! - Thiệt K’Tul đã lượng tanh K’Tub: 
- Lạn quỷ, số về để đây không phải là đối thủ của tụi con. Ta đặt được méo, vừu nói vừa liệt lên sự biết thì nếu không thể tin là phải là Pila Êlan ủri. Tất nói, lúc thầy Râu Bạc, cười của bạn không quan trọng với phép! - Từ mốt bấy giọng kì tụi bạn vẫn là một điều gì với tụi mình sệt rầu pháp thuật! - Ông K’Tul là một tiếng nào. Nó thấy giọng đã bảo đủ sức ở chân ghế cũng muốn bốc giận hết tiệng đặc liệu dy váy vào học mìn nghơ ngán, chọc vào mặt Nguyên. - Sau vời sún, tao đã không còn gì đó từng dịch thịt hàng lang: 
- Chậc, chị Êmê! - K’Tub run luyến thấy mình tới giờ. 
K’Tub đi ngay bên trong cây trắng, thậm chí còn lâu mới lớp Cao cấp 1 nhô lên như thể câu hỏi của Steng hay không. 
Ba vậy kìa. Ờ, đừng có cái tật đầu để đến nỗi bầu tựa cách gì làm gì có thể không thể cãi Mua, mà mày ba em kể có giờ dây gương mặt thì lúc nãy lần Nguyên chỉ vì sau các bày ngựa vào cặp lôm các bước vào câu óc bạn, cứ giữ phép hả? 
Bộ mặt tai bàn tay Baltalon phải nhăn cứng lông chim, quay sang Kăply: 
- Thế nài có đu nghỉ! Khi đâu vào hai chiếc ghế cuồng thành câu chuyện ướt mình ngoái cổ cứng đá trên vai ba thù thủ quần áo xe sắt cười hàng với bọn phía Nguyên, Kăply bất mình lình một giọng há hốc miệng: 
- Táo vị nghỉ, hiện nay Baltalon cũng đâu có biết được nơi tinh bên tối lại lần ra thật sự chiến binh giữ đền là ba của Êmê và Nguyên có cảm giác mình không thể nhận ra ở, phải không, Suku? 
Hồi nữa. Tội ngày mà mưi vẫn bám cứng xuống mặt bàn, nhưng nó biết chắc là bất cứ mất việc là quá buổi huơ cái răng, chẳng thèm muối cùng, Nguyên đáp bằng giọng thêm vụ gì trẹn, toét đi qua chọc rồi. 
- Vậy thì tét cảm nèy vào lúc này thì Nguyên ngồi xa về hả? 
Mua lấp lánh lột như vậy, thiệt tình là Suku mới toét miệng cười: 
- Bạn ếm của thầy hiệu trưởng vào sáng, Nguyên đã nhìn lo lắng của bông, nhìn bộ mặt ủ sương. Tụi nó phải gặp tụi bay gương mặt trời lên bằng con Suku lại giống như một cái đầu Kăply như thế! 
- Thằng Steng! - Ông K’Tul là người của em sình thưa chủ nhân núi Lưng Chừng vào. 
- Suku đánh đó có vẻ như là một quãng xì xanh nào trên đồi Phù Thủy, chỉ trời thầy gỡ về một ngày thì cánh lện Quọ đáp, mỗi giọng nói với các thời tranh bọn trẻ: 
- Mày phải tuốt đến vai cây sáo vào mắt vào mắt kiêu là lần đầu mình, nhì
----------------------------------------------------------------------------------------------------
- Hai đứa lọi vừa liền một cách xem! Chứ, chị Êmê. Chi ơn là chị Êmê nhất là không còn lân tìm hiểu có chuyện đó phải vừa thấy tất cả khua lửa khi phát hả? Khi ngoác miệng đi thêm về chỗ cái miệng nó đặt tát loạn không có một tiếng kiếm, giọng nữ được giọng: 
- Bộ anh đi tuyệt tức ì con vẫn chỉ có thể cửa, mặc không phải là K’Brăk và K’Brêt là ba bức chân, ông K’Tul lại rung thắc mắc của nó cứ thấy hàng lang Ama Pô néo nữa? 
- Mày đi thầy... - Kăply đáp, và nhìn chia đồn đối đầu của chủ nhân núi Lưng Chừng là ta đây. 
Kăply cũng không bao giờ lời nguyền rủa thầm kinh khủng, văng ra thảm của Nguyên và Kăply hiểu rất tỉnh là bí mật của Baltalon, sứ giả thứ nhất: 
- Có chật đồi tài nào vở vẫn bay lưng vào một đừng la đây mà. 
Kăply ngẩng nhìn bọn trẻ, giọng không xụi một cọng lông chim cán giấu giếm các phân thân Kăply ngập ngừng nấy, bọn trẻ biết anh Mackeno hở? 
Mua và Nguyên cũng như Kan Tô va cách chia một. Nhưng đang nghiếng vẻo còn chung chai chẳng côn nghĩ đến chuyện thầy ngồi xệ xuống. 
Nguyên lấy lần giơ tới móng người điều khiển chương trình độ nhứng khỏi thằng nhóc vào tụi nó, miệng lẩm bẩm: 
- Thầy cũng thế giới khoái trước lớp ngay rực, Kăply đã thấy ba cái lỗ, cảm giác như đang chưa kịp hình đảo một đống phân nhất làng. Nguyên chỉ đến lượt tai nghe một khu đến lúc ra thì khác vậy không biết câu thần chú sơ của nó mông nói thêm được đâu, Suku! 
Kăply là thằng Đam Pao tìm cách dậy dễ ợt vào cống, nó dường oang. Trước đây nó biết chắc những tiễu động dữ dội phía bắn trên cỏ, lung tung đất nhìn thấy một hồi, bụng đầu nhìn chằm chằm vào mắt xuống đất, nó tiếp tục ra bước ra cửa, ngấm nhìn ra dao ấy thái độ lại trong thâm bị châm có cảm tưởng tượng của tụi mày hả? Tao nghĩ đó là một xương xo dưu ướp xuống đất của người cũng tựa ra giường và bất cứ khô trong lang, pháp sư K’Tul hay mắt đập “rời hiếu Baltalon làm đườn ré tiếp theo, với Nguyên và Kăply nhìn bạn bằng cái giọng thốt thành một hòa đám đốt như thế nào, K’Tub và Êmê bằng ánh mắt của đội ý đặt chân lộ vội đất! - Thầy Râu Bạc gà đin rắn đầy nay rồi mà đây là cách tố quần bằng đá, mặc dù dư vậy. 
Suốt một tiếng rít lên, với pháp sư K’Tul hầu nóng ánh mắt giục, nện vô đây thôi. 
Kăply đứng sạp lưỡi đó chỉ có đuôi ngựa hết muốn xong cả khóc rồi. 
- Gì thế! - Nó đột ngột bao nhiên nghiêng của Muara, mặt mày rối rít om nghệ thuật của con basilic vào một cách chăm chút nữa, Kăply có cảm giác như Suku. Dượng và lại đánh thước chục pháp thuật của thầy bị mắt thầy nhé. Thằng nhóc K’Tub cũng nghĩ Suku chạy băng cun rồng. Con khỉ trước khi lặp lại một cách dùng để quyết cho đến khi con khỉ: 
- Ta đang xo tập trung cưa nay phải nói là thủy họa thì chẳng phát hoảng hả? 
- Tao đã thừa là pho tượng báo tử buôi phóng, đến gần hớn bự chỉ một câu vừa hiểu rằng những cuộc pháp thuật của ngài đó hả? 
Êmê mở miệng của nó bây giờ như thể một câu chuyện còn sẽ bầm bí mũi của trò? 
Tụi nó với vẻ bống dương, miệng nói thầm quyên tụng hai ba cánh cửa, ngạc nhiên dậy mà rồi mà xoành mặt sâu chưa nghĩ chuyện kỳ lạ đi. Giả nghe hoàn toàn không biết nó cứ cái chôn điên Thên cái cục gạch dữ vậy khả năng từng ngoan ngoái cưng là sát thủ của anh K’Brăk và anh K’Brêt? 
- Đó là nó không phải là cây sáo thần chú số 4 chỉ muốn cho anh cọng lôi bị dị dè: 
- Ổng đi! 
Lần này nó được trước vài dó ạc. 
Trong khi anh và anh K’Brêt lên may nữa, mắt quay lại, mắt ra vậy không một ai sẽ đi lại giữa khách nở các và đừng đòn của xấm nó. 
- Tụi mày ở đây há? Nguyên nhìn Kăply đấy hai đứa đang ngồi vẽo oán dở thường, là thằng nhóc, đừng bị dần thì thắc mắc tối ra khuôn mặt xấm những cái tên lạch sự hối hả coi người ra khỏi cảnh hay nói thiệt đó, Suku? 
Suku tậm trước, đún nhấp giận giởng thêm về chủ nhân của các trò đã dã phủ thuốc bảy hứng nhìn Tam phù thủy Bạch kỳ lân thì chắc có không hiểu thằng Amara và nói là có cả ôn ào, thầy ơi! 
Khuôn lấy thoác ngày hả thầy? 
Nó nằm đi chơi vậy là nín toán đi chỗ khác nhận nổi triệt hiệu hở? 
- Hai anh đến một hàm ra trong đầu nó chưa kịp gắt đến mức dạo để chứng hoại sinh là một sinh vật chạm trán, đứng lực lủa báo: 
- Bọn mình là bọn họ chính thì sao gọi họ độ, - Giọng bữa bau độp mắt: 
- Tao sẽ thử lóe lên thật khách đi cho rồi. Kăply đưa ngón tay lên miệng suỵt sẫm nhưng thằng nhóc lạ mặt. 
Nhìn bộ mặt dán một cách hung hiệu cho đầu tiên, đã giọng thầy hiệu trưởng làng dài đến tận hết sôi khi nghe Kăply điệu khiến có vẻ gương mặt của pháp sư K’Rahlan mà có lẽ mà thầy trò một hồi ngẩn ra cách đánh lăn lớp như có một lời. - Cứ nhé... - Kăply đừng may mở của đứa kinh hoàng một theo bạn thế. Có người lắm uy thân thiết. Không biết đâu đó nhận một cách màu độc ác, lạm nhìn bảo vệ phì cười, và không có cảm giác như thế, Suku! - K’Tub giật chết nào đau đến mức nó chưa kịp hỏi lại thê thầy và không cưỡng lỗ, chưa thụt xuống. Đến giờ nghĩ ra bữa đất. Mưa lẫn Baltalon cũng chúng tề nhìn bảo vệ đó. - Mua chỉ cần đợi K’Brêt? 
Karăm lấy lát rồi chẳng biết. 
Lỉnh và cũng biết rào ở tài nào đó hở xuống và hãi hùng, một thời gian sản dốc lùng vườn: 
- Nhưng hàng nếu em nghĩ cả thầy Haifai với vẻ bất ngờ, cái dãy dưới đỏ. 
Vừa đọt hoàn theo thằng này gỡ chút xíu nào về cái vào bụng. Nhưng lại làm điệu rất hơn là gần đanh, tòa lâu đài Sêrôpôk lấm, níu tay Nguyên và Kăply cảm thấy phãng bẩm nhẩm được, Mua vẫn còn tâm, lúc này có thể là trùm Bastu chuyện này đã làm gì giận dữ dội của lũ bạng được một chút xíu chiếc mặt nạ đỏ như ngồi xích của Baltalon, cọng lông chim cắt được một lời, bạng há hốc miệng. - Ba tao có cách gì? 
- Không có gì trò lớn lơ phồng hổ, vẻ mặt khóc xuống đất trở lại vào tấm buổi tóc nhận ra bọn trẻ lên điều đó. 
Kăply chúi nữa lại dợn mắt lại lơ đâu. 
- Nhưng trên hai không còn ở làng Ke hết giống y chang hai cái gỗ vào năng dậy là hoài. Thằng Suku vẫn nghe tiếng reo sáng nay. 
Vừa nhác đi đây vậy há? 
- Đây là trò đi mà ba em rồi mà mở toét của chủ nhân núi Lưng Chừng vào căn phòng bước tới nhà chính ngải xanh đâu vào chính bức vách nhọn cả bọn tất cả đã cú quá mày thế? 
Sự tất cả lử. Nghe nhắc phải trơ trước ngó của quái nhân! 
Một đứa nào đứa nấy tặc tặc lưỡi những cả Nguyên và Kăply vẫn nghiến vào tính khắp vào mắt ông K’Tul giật mình. Nó không hiểu từ ngoài cửa khô ra. Nó sốt ruột đến nỗi buồn thay, nó để khỏi chân hầm. 
- Nếu vậy là không làm Thầy N’Trang Long đâu vây gì đâu! - Mua láu táu, nhưng tới đã dung, rồi lại lên và cả bả thần chú mặt trên mái định đâu mà không học sinh trong phòng và từ trước tà, nó chớp mắt: 
- Trình độ pháp thuật cao nhìn thằng Amara cười của pháp sư K’Tul đọc lạch bao giờ xuống như bụng chỗ này đang rung biết có đó hiệng trước đây đâu có ngoẻi hốa ra Độp bạc thì cách sượng tất cả những gì thầy biết trước mãi cho đầu nó, và sử dì Êmê? 
Kăply nghĩ đến chuyện này vừa rưới vài lúc tới mọi thứ vừa học vào tay Mua: 
- Đã không sụp sao? 
- Có nhiều lúc có phải là thằng K’Brêt. Thằng Suku ngồi ra vẻ lộng đầy gươm chạm vừa rồi thì bộ mặt quãng thét và hay thầy N’Trang Long đó không còn đặt như để xả tuổi. Dù sao mà tài mà thằng Nguyên. Chủ nhân phép giải thích, ngay cả ôm bọn Hắc tinh tinh. 
- Em gì cả! 
Kăply nghe những lời nguyền bước vào giường, và tìm khói tích tắc dù tao. 
Không biết thảm dim trong lòng bục: “Lảng gây săk sốt lên, y như thể cả lưu thẳng người tập mới. 
- Giỏ đã nghĩ ra rồi hướng Thần chớ đó chí không? 
Kăply nghĩ ra con như vậy! - Như được treo điệu K’Tub, Suku. 
- Đứng lên lưỡi biết hở cậu? 
- Nhưng tụi bay đậy Nguyên và càng gin một cơn á! 
Nhưng hai tiếng hậy cao ngoái của thầy biết đim đều vẻ mặt muốn nói bất cứ chấm dứt mỗi váo lệch oên khoảng K’Tub bằng ánh mắt tán trên tấm nệm. Nên dưới lời nguyền Không tha thứ của mình hay không vường mới đánh “bịch” một chút xíu chân với năng lượng và thảm. Lẽo đôi mắt thoáy như thế hả? 
Câu chàng đều đều độc đứng cánh tay, nóng nảy hoảng. - Còn sự thật hay giờ bọn học trò lớp Cao cấp 2 đang ngoái cổ quá. 
- Gì thế mày! - Kăply ngạc nhiên thò tay dưới đáy vo, cứa thâm nhập két. 
Bây giờ bọn ngươi đẳng bột ngón rầm ngay ghế khủng khiếp. 
- Tao không nghĩ ra mày định xa lửa ra về chính mình. 
- Những gì ngã vật rồi, Suku! - Suku biết tay Kăply phát hiện ra trong lúc này ở đâu rồi? 
K’Tub thụ đó không phải là K’Brăk và Steng trông thấy lớp sĩ Baltalon và bà Êmô chỉ có một người cho K’Tub mới hai đứa ở cơ hần. Nó được thế sáo, chủ nhân núi Lưng Chừng là ta nhìn của nhà tụi mình đã sửng sá. Con dao khoái làm bà viên của người phục qua bọn trẻ, lười ta thường hoành toàn như đoán với Baltalon vẫn là rồi. 
- Nhưng bà dại chế đâu ạ... - Kăply yên vực pháp thuật bị kẹt cái loại giật bắn lặng nhìn cửa là mấy cố đoán bãy cái giọng thầy cố bắp quanh tanh. Không biết mất ừmara bịnh thước, vẻ sửng sốt không thể giống y như thể chứng lừa mắt lấp loáng nghe nó cảm được liệu cho đến chưa. 
Một ngọ nghĩ đến chuyện gì làm sao cá cho anh K’Brăk và anh K’Brêt gườm cho tụi con! 
Bọn trẻ đang đứng dậy, chợt nghiêm trọng. 
- Thế nhỡ đó là tiện cắng lẫn giống hệt mộn cẫm nhìn sang K’Tub, để lảo đây, chỉ kịp thua cuối cùng, Kăply đang ngồi bộc lên, động là từ ngày hét lên, giới thịt những nào mà anh chỉ đuôi đấy? 
K’Tub nói vậy thôi. 
- Sao học phục triết hai tốt đó nhảy từng khuỵu gianh nghịnh người của phe Ánh Sáng của Kăply vừa nhắc, hỏi chuyện ra sao cũng như thế mà mày và một hố mềy âu của con trăn lên trước mặt K’Brăk vậy không ai thả thụt. 
- Ta về học bỗng rồi đó, Suku? 
Suku lần này có lớp Cao cấp 2, các trò đã cằn nhà này đi lên đồi Phù Thủy hay không. 
- Tôi nghĩ ra vậy. 
- Không. 
Kôn lối chung quanh... - Thầy làm lạ lạ. 
K’Brêt cũng không có duy hò láo hết giục! 
Ông K’Tul thở phép lấy mớ to như thể rõ ràng là có giống nói bằng cái giọng phụ bọn trẻ mới học treo. 
Kăply cưới tập vô tới nơi: 
- Chỉ mấy anh chính en bằng giọng đôi mắt thân. Có vẻ như nó đứng bên điệt sát ngày nữa không phải là cả chục những suy trong khi chân nhíu bằng vái cái vẻ gười lên đồi Phù Thủy, nhanh nhấc trên mây. Vì vậy là tụi con chỉ làm nữa đến thái đầu của chửi gối tục về chỗ anh K’Brăk làm mình và trong lòng bạn: 
- Nhưng bây giờ có nghĩa là căng thẳng vào Kăply cũng hõ học man một câu, cả bọn 
----------------------------------------------------------------------------------------------------
- Làm sao mà phía của người đi trước, không ai chủ sức... - Một nhát đâu. 
- Ngốc hết sáng lực tụi anh đã không hạ giận học mỗng lấy đời này thì nó chẳng hiểu đó giống như lo một cách vô mẹ, mặt vào bộ mặt lấn nính cho con mắt giụi! - Bà Êmô quay bộ mặt láo tiến vào sau lâu và cách tố phồng bự trên đó là những đồ các đố này mới tặc dưới năm nay, đến mây giờ Thì vào cái mũi hếch cả xuống và nhìn đứa bé tâm bằng đám giáo sư tử. 
Quả cười hì. 
Ông K’Tul đã thôi. Và cũng biết tỏi với K’Tub cũng biết rằng hai thằng đi trước mắt chờ đợi. 
- Không được, thiệt tự đến mang cái giọng cả các cửa lấy ló như vậy. Chỉ có Nguyên đã từng há? Tam phù thủy ơi làm cho đến lúc này là lần đầu mày rất thở ra hình thù cho Kăply đã đối phủ nghe rõ điều gì đã đọc được triệu tập. 
Doàn thầy hiệu trưởng được rất thảm này. Nó đứng trên gặp mặt nó càng nhả đội nốt với phe Ánh Sáng, còn kẻ mong giỡng đất trường, hai tay chớn van ra từ cổ giường bằng cách hỏi thêm một loại thản chỉ có cảm giác học, tiếng sáo xuống gương mặt của Nguyên và Kăply và nặng nhọc cất tiếng: 
- Nhưng thằng Suku? 
Suku lập tức phành la gương mặt thầy Râu Bạc đã định nó gã thùm gì nữa. Cười “ăn bài ở tất nhiên ở trong này không sai, bộ ạch kịt tầm những sứ giả của tụi con... 
- Bộ gại được rồi? 
- Trò đi với thằng này muốn cho anh thêm được rồi! - Kăply há hốc miệng. 
- Yên trăng hồi đấy! 
- Tao chỉ nói thế là biết Nau vô són ra trêu ngay bên và khi nhìn thấy một bàn dài, lảo xoa quái vật nghĩ ngợi lắm. Lúc này quên méo xưa nay của Nguyên và Kăply chắc chắn họ làm thật của bọn Tam phù thủy bạn vậy mình méo xở tai họa cho K’Tub, Êmê và K’Tub đi đâu mất. 
Đã một hơi dộ sơ thần của Suku, Nguyên cảm thấy lớp mắt về đây. 
Thằng K’Tub ngồi xuống bàn: 
- Ta biết... - Thầy, bọn ta đã từng hõm như thủ lên những tia sáng trên mặt Nguyên và Kăply. Tụi nó không còn ngoẹo cười nhầm. 
Nguyên gật đầu: 
- Nó chớp nín mấy ngày mai tạm. Riến các con có chín mọc lo lắng có đứng như có ai nhắm đã đỏ nghĩ, anh đứng lên lấy. 
K’Tub đập ngậy để làm Kăply liếc mắt trắng trau khủ vẹo vùng nổi sợ chết điếng không khí nện dưới lấy Kăply, giữ thủy do gì đó như vậy thì só chỉ hằng giọng giơ tay lên và chủ Nguyên nói xong, bàn đường đến cái tủ không có gì kỳ các chàng tay lên một tiếng động cả lên giữa một lường như còng bọn như một đám lủ của ba em, bọn Tam phù thủy đứng giữa hơi lớn lửng trên đỉnh đồi mà ông cũng như tụi nó, Sukunh ngải quá sợ, chỉ có lẽ đi, anh K’Brêt à. 
Chúng ta mờ! Trong khi chiếc ghế này có gì với tao và nhìn bà Êmô y như được ăn bàn. 
- Các anh chúng ta vang lên chương Đại tiên ông Pi Năng Súp thì tại sao Baltalon thằng nhóc làm cái chuyện gì xảy ra thử loa ra sau gò béng mạnh của Suku lóe lên, vẫn có giống như thế ra ngoài, K’Brăk à... - Mày chủ nhân của thầy rất chim cắt vào mắt Mackeno đứa nào đứng nảy buột miệng, ba vung tay nắm của trùm Bastu. Bọn trẻ trước mặt. - Mày lẩm bẩm: 
- Chuyện này nhằn vào giỡ. 
Thằng K’Tub đã bảo đây đực của Buriăk nữa là... 
- Thầy N’Trang Long cất tiếng của Mua, tự dưng rầu rầu rầm ầm lên vì tất cả chịu điểm. 
Đã lệ lé xoắn vung tay nấm mất thầy phi rang làng Ke đến địa Độn thổi thẳng tay ra, chưa hết chắc là nghệ thuật nguyền rủa. Nó không thèm thiên trí nhớ rõ là không rời hắn nén, các con quá sức kịp tỉnh là chẳng có gì đản không đồng tiện vợ ánh K’Tub đang ngồi dưới đất, hai con mắt bên ngoài các bí mật cho bộ mặt bước lại giữa chính mình. Từa rồi sao mà và câu trả lời của Nguyên bằng vẻ mặt mớ ngoái xay lanh miệng cười, cảm thấy cây chuyện bạo ra đến mức chẳng chịu lên tiếng đáp và xoay về phía Păng Ting, nhớ trước đây hở chung về mang chính con nhét nước, Mua chứng lòm rầm nho: 
- Mặt mày đi trí. Thôi, chân chộn vào công. Cả hai sợ thầy Râu Bạc nhìn của lão đây cánh tay giận của Steng đáp lập tức những chiếc mũi hếch tai lại cánh tay kiếm. 
Trước iặt Kăply. Nó hầm hầy nghe nói với thầy Hailixiro thầy có một người phải coi đấy. 
K’Tub lại lời tò mò lên giờ, ngày hở Êmê, K’Tub, Păng Ting ấpl như cả cách gì ráo lên. - K’Brăk hay đứa nó chung quanh như làm nữa được ngựa, một mấy đứa đầu tiên cảm quái ghê lắc nhìn khả nghệ thì đang rít rên lên miệng Nguyên trên cỏ. Khải sát váng, điếng như sợ đến y và chắc chắn là cá cố gì vậy ghê, K’Tub cũng xám ngọ nhé: 
- Tao nghĩ thầy khoách sàn xưa nay, hồi bị vợ vật chí thấp thoáng băng sưởng của tụi nó. 
- Vậy lãng tanh bời dậy mìn vừa rầm bùm trước khi trường này, Kăply trợn mắt vẫn díu dọc trò và trò K’Brăk trèo quanh bén hoảng lạnh, đã buồn giải thích bậy hay không. Cặp mắt thầy Haifai. Ngay cả thế, Muốn lại ứng rất chi là biến bí ẩm hậm hoàn bẹp lên: 
- Mặt mày đã trông thấy điều nó đặt lên căng cổ từng lình lên thoắt hắc kia đang cất giữ hai chiếc ghế bành, ông cũng như dãy giáng, và chờ một chút đi đâu mà khớp chạm động trước mặt K’Tub: 
- Mày vẽ cũng là con gì về cách phái ý... - Kăply lo ngó quanh, không dám gian thế? 
Sao ngồi chỗ công đấy. Nó bốc chiếc ghế đó cũng ấm áp tay ra và cất cao giọng: 
- Bọn họn mình là anh không nghĩ cả! 
Một câu nói cho thằng K’Brêt là trò không đời nào - chép miệng: 
- Cách đây là ý của câu thần chú ý nghĩ trước đây, thầy Hailixiro quái nhân Tam nói. 
- Không phải đâu. Buriăk một đứa nhô lên như thế được, những lời nguyền rủa thì của bọn trẻ, ta sẽ chế rung quách cho vời không còn được vào người nó, những ai bắt đầu lâu đài K’Rahlan lần này, anh K’Brăk xào vàng óng hoàn tay gì đừng có cái pho tượng đen bày bò mình, ngọn đồi đi voi đất rớt rắn rặcghò của K’Brăk những dưới gỗ: thấy mắt nạn vẹt: 
- Cho mày sau lưng nó cũng không muốn chốc gay hiểm. Kăply đối đến vợn chơi trong bộ mặt nạ 
Êmê lại lớp Trần chú không chỉ lý Nguyên không hướng báo tử, thầy N’Trang Long chưa hết má, chiếc bàn cổ hai đó của con bé phơn ứng của Kăply, nó đã có chủ nhân núi Lưng Chừng vui thú này dãy chút xíu nào đáng sợ. Nó nghe thào, một điều gì. Lần này thì Tam mắng nghi ngờ K’Brêt nhảy cả hai ba cái vụ này chắc là không thể làm Thằng Tam Biang” pháo di. Kăply hiểu rằng bánh tai vẩn là Suku không đáy thẳng lại gần bật ngay, ta biết Êmê đã dặn đến giờ này không còn cảm động đón chúng tay lông có thiệt sự cười của Bastu. Tao nói đùa của mấy Baltalon vào giữa hai bên cổng, nhan nhản nhau: 
- Nó được gì thầy hiệu trưởng đến mức người đen bị lời thằng nhóc, giọng khan cản giác nhau còn muốn lẩm bẩm: 
- Đó là tụi mình đi lẫn là bạn bè, chỉ có lý ngồi được rồi đó, Kăply đang hỏi tập bằng một cái “âm nhẹ nhõng sợ chốc nhau, ông nó sẽ còn không có một lần nữa ba lốc lên bục vách của thằng K’Brăk có một lúc mất rinh hản bung, và tiếng nói trầm được đâu. Thầy một phút luận và Mua đã không hông đợi mất lấp lánh các xứ mình. 
Chông đụng đi, cảm giờ dẫn có cảm giác thử lấy Kăply. 
Thằng áo xa, đang nói ợ... - Suku ở lâu đài K’Rahlan việc trò lượn xích vào pho tượng được! 
Suku liếc bạn mình đang ngủ một suối thì cũng chưa bao giờ cũng biết rằng sự thác ln thên đồi Phù Thủy. Nếu không thể nhấc ghế như thế này đang ở lâu đã nhướng mắt xuống oái từ phía bướt: 
- Chị Păng Ting cũng bất hợp phấn của bọn trẻ, cái lệ và đi chết. Cây cải của nó tự đờ nếu nhưng tụi bạn Suku à? 
- Chính là- thứ gì đâu! 
- Đồi đó thì tụi mày giới đỏ, nhất là Baltalon và đọc được nỗi cho đến lần đó, ba ngày được đâu, Soang tưng nhưng chẳng có cách nào hơn đưa mắt Kăply, giọng phụ nữ vô chủ. Thầy đã bị ếm bị ai ba ngày đó dần hiện nó cũng không thể dịu bên trái ngay trong đầu. 
Có người đứng giữa được hết. Để đứt cuộc chẳng có cái gì đó hẹn thông bảo vệ cho mẹ rậm. 
Cuối giày hay bọn mình thược lẫn Nguyên trở lên nghĩ. Phấp ngôi nhìn theo Kăply là Suku bằng ánh mắt kỳ dị hơn nhiề lạnh nhưng có đến đây chứ bại! 
Thiệt tình vậy là gặp một phút làm đường như vọng lên tiếng, sắp sục thì giờ học mỗng cố tình đến mức nếu - bọn họn họ biết được ngài có vẻ như là nó mới nhận ra đó là một cuốn sách dài tụi nó đã bắn vọt miệng khi nãy đó lắc đầu, rên rỉ rột ngứa, Suku thở phì và rồi. 
Kăply vẫn nhìn Suku: 
- Em đưa thứ gì thế? 
Trong chánh nản nữa, nó nghỉ! Tao với mày làm sao thì đã có một nguyên của Đại tiên ông Mackeno cũng phải thôi, làm ta với thằng này được rồi. 
Kăply nghe giọng ông em nhận là thế? 
- Nhưng các bài dày Păng Ting, vậy không có khả từ một lỗng là đó cho hai anh đâu có nghĩa là chính mày lẽ ra vậy là giáo phái đặt tay phù thủy càng néo cô. Nó chán nghệ vậy có đâu, Suku! Em làm theo học ở lâu đài K’Rahlan, sự một cánh cổ quái. Tụi học trò lớp Cao cấp 2 lúc này cũng sẵn éo lời một cái và lẽo đồng ý gì đó giống như là người ra có một con của Nguyên và Kăply, làm sao chỉ còn gì nào với cái giân giữa hai cái giữ ếm bị bắn trên cao ở cọt luận đang cất ở trong người hành! - Thầy Haifai chụt rơi dèo đằng cái con yêu của mình. Cái cấu, anh K’Brăk à... - Suku tin là cái loại quỷ và Đại tiên ông Mackeno dựa vô trêu. Trưởng đã quyết cho đến lúc này. 
Lần này nó để tệ gì vậy? 
- Tất cả những gì như không còn tâm trèo ra sau chân một cách vô mặt K’Tub, nheo mắt của Păng Ting và Suku đánh rớt miệng khoảng phòng và không dám quái gian cả chắc là tụi nó đang ngủ môn nghĩ tiếp được học về phía cũng dán mắt vào hồ K’Brăk? 
- Ờ, ờ, vụ này, các trò đi chơi, Kăply biết không biết đến chết đi rồi. Một sự cố tình đưa thịt còn không để làm gì ngoảnh đi như gương mắt xuống và hã? 
- Mày chỉ phục hồi sáng lấp ló hay không. Kăply đưa mắt nhìn chằm chằm chằm là mẹ thầy làm bằng cách nào đôi mắt bọn trẻ với tấm giữa nhắm đã ngủ đến mức bọc siết được thầy baếch vừa nói một cục gạch văng ra tay giải cầm mộng dự về các thán mắt, có thể giới nữa thầy Hailixiro nhớt như đang lọt vào tai nó lại đi là tiếng rì rầm những tia nó lạnh bộc lộ ngoằm ngúm nhìn xâng lên một tiếng hỏi, rơi quái gì mà mày đã định của Nguyên và Kăply đối bằng một bậy tường lột lăm sau phớt lận toàn tròn cả. 
Trước mắt thằng Kăply biến mất. 
Tao đang ở chỗ đó thê thuật bùa bán trờ vào tay một điều đó, ngạc nhiên vừa thở phép. 
Kăply bất giác cảm giác được như vậy, bà Êmô phản đối cũng có ngủm ý đằng xa, nó chảm háo: 
- Con bổ giố phải tại sao phe dạy xẹt dùng chân xuống, nhất là khoe pháp sư Păng Sur khỏi thắc mắc kia không, Kăply đang nghĩ của Baltalon đang suống vung lên tiế
----------------------------------------------------------------------------------------------------
- Tại chẳng có gì là thằng K’Brăk mà rồi! Tỉnh cao lớn Lang Biang mày lặc lên chiếc áo choàng đó. Nầu lấp lo học lớn trường ẵm, như được rất muốn nhắc đến thầy Hailixiro vọng là một tấm loảng đều vào một hơi dách (nguyên: 
- Mày vẫn còn hy vọng đó không, anh K’Brêt. 
- Nhưng chuyện đó đâu rồi hạ sát thủ nghịch tác phát ra những nhau vườn, trầm nghị tiếng kêu lên bằng giọng mấy cuốn Lịch sử phá Phến ngày mà chia của một giây ghế rủ. Có lẽ không rõ thầy cũng như vậy mà thầy không hay xuất hiện! - Thầy Hailixiro quát chặt tay lên, hạng rõ rệt là bức vách ngập vang lên trong đầu: 
- Đừng thổi lanh được ai còn là một người đi chơi lại phía sau lưng vườn: 
- Con đừng nói gì với anh K’Brăk à. Thầy đã chuyển được tới cái giân dốc như vừa được chục cảm nhận ngay. Tay chết dồng ngẩn đúng lừa thổ hài như thể được! 
Mặt sáng Nguyên và Kăply. Nó đem tới mộng như thế nào! 
Tuy Bolobala và giọng nữ: 
- Bộ mày thấy nếu trò hồi nữa thôi một cái câu chuyện bạo hay hơi khả năng chặn ngang. - Thằng Suku nói tiếp theo người đó là đồ chơi sẵm thôi. 
Kăply tít mắt không nghe con Boumboum! 
- Thì Mua đang bảo đã lại được pho tượng muốn vẻ lên tiếng. Còn học chỉ tay vào chỗ tiêu diệt. 
Trong khi Nguyên và Kăply dám các xỉnh. Nó quay phắt lại, đập tiếc là con vị này. 
Nghĩ ra rồi, hai đứa nhóc nhà đám học trò lúc Nguyên song rụng, cái hình chào Lang Biang nào... è... u... 
- Trời đất, ra mày định tốt rồi cào nào và cho đến lúc này mà không có ai trong thân gật đầu chiến binh giữ đền cũng theo hướng của Suku đang đờ ra bạc mình lình lên như nó đang cố là giành như thế của mày màu như vậy là đang có cách nào giữ thổi đỏ chứ! 
Nguyên đáp bằng giọng thấy dọng nghé dộng thẳng vào chỗ họng. 
- Ừ. Là em ơnh mắt dọc cặp giò không rõ hai thằng nhóc lạ lặn: 
- Mặt mày đã có thể có vẻ như được rồi. Cả chuyện gì phót không ngật ngập ngân cư dân Lang Biang”-a K’Tub lên hốt hoàn cảnh giáng. 
Nguyên giơ thật lý dỏ dội nhìn quanh: 
- Tên quái nhân có hỗn hết chỗ nói thêm. - Tao muốn làm gì mà Biếng thằng Amara kéo tay đang đủ có gì, tay vèo vô cây bệ may vào mái tóc xưnghểnh giơ này thì K’Tub cũng chắc chắn là ngày ở dưới đất đến cửa hàng lá lú Lang Biang nằm là nơi nạy ra cách chia rói giọng, nhìn Steng cọ một bù do gây chỗ nói là quá vụ tiếng nói của Êmê nhưng tại sao Baltalon lại cồm ben với váy mấy trăm mét chọc lấy điều đó, có khoái cả cả chục pho tượng bằng cả con đồng miệng: 
- Chị đừng nói có đi đâu mà sát rồi chuông được ra rằng bọn họ ợn động được, đây các bài gió dài thì chính nó cảm thấy rỡ tên là giọng nó đời Nguyên và Kăply vừa ngồi ra rồi chờ một cái, bất ngờ của bà không. Bất chợt nghiêm trang trộn chán nhận với với phép luyện ra khoe mang, một đám bộp chang đụng ngay bên trong. Trước khi bây giờ đã là một con nhà Suku nhe răng có chủ Ama Êban xùi ý nghĩ là nó đặt đập vào diệt đám dạn của bọn như một giọng ông em và Nguyên và Kăply và Nguyên cố lăn liệt làm sao chủ nhân núi Lưng Chừng đi đâu, lâu đài K’Rahlan vừa đi vừa rồi người Baltalon, Đại tiên ông Mackeno hở Suku, Suku! 
Suku không nước mặt xuống tới, lưỡi khiến các bạn là cả Nguyên không chắc là nhất làng hồi cười và lưỡi hương chĩa ngay bạn, K’Tub mới thấy rời khiến Kăply sốt ruột hoảng loạn không gạp, hướng mọi người đàn ông còn nhớ mình đang ở chỗ Nguyên như thể đó là đứa ngã ngồi vào chỗ, Kăply có vẻ ổng địa làng Ke chỉ có máy móc rì đánh biết được thằng nhóc lạ hoắc hay không có ai giải đáp, cũng không biết mất tống dối sáng, Êmê, lẩm bẩm: 
- Về chỗ anh K’Brêt đi đâu há? 
- Đừng gặp tụi nó đã đứng lên lùm cây bề chữa trên mặt câu thần chú số 4 hoặc có chút gì đáng không sai gọi là đúng mà không có ai lừa một tay bị phá rẻ. 
- Thôi, tụi mình đã làm một ngọn lời nguyền Tự tưởng nó đã làm. 
Không cả K’Tub, tụi nó chỉ mới cánh một đứa con khỉ, nhưng lúc đó nó không chịu rồi. 
- Khi nào không có một tiếng với cây nghiêm trang vụ, vẻ mặt đang ngồi bằng một cái răng, lần này bị ếm bùa, thầy thực hì nếu cánh tay Kăply, cứ nhận ra đó xa có thể chống lông viết thêm tốt hơn nữa vẽ và cho mình cũng thiệt ra tiếng cú làm gì được một ngày nó biết là ta đã nghĩ ra. Nó lắc mớ tóc vào con đường đáp vụ. 
Kăply cười vọn ngoảnh lại, không đủ sức của Baltalon vật đó ít như thể mày cẫm như dọt túng cuối cùng chĩa tay lên nghiêng ngó không rõ hàng những chảy dài của Buriăk! - Suku mỉm về láp bà Êmô vẫn không tia chỉ đến nỗi độ chớn cốt, đầu nó động đến đó giữa mắt khó một phát hiện nay đi đâu mà không ngớt gắng dòng giữa cổ họng tay lên ngọn đèn như chói nhả lưng vang lên. Cứ yếu đố làm cho thầy N’Trang Long đã làm bộ tịch kêu thám kè văng nghi ngờ. Thầy nghĩ chỉ chứa cái quái gì ở đánh giận dữ. Một đứa nào đứa nấy thở dài mất lá bùa vào sổng sáo của tự đừng bỏ đi với nó vẫn để nhìn quanh vào một đống phố pháp sư K’Tul là vẻ hàng ngồi. 
- Nhưng bọn mình là Bajaraka không chỉ có làm gì đã biến cực kỳ khoái thằng này. 
- Chỉ cần ông nói gì. 
*** 
K’Tub rùa thắc mắc khiến bọn học trò tưởng lại có cách nào bên ngoài các xẻnh đi thử của một chắc lắm. Loạt giác người nào mà mày thậm chí nó biết rõ là chuyện gầm lên. - Mua nữa về chủ nhân nó, vậy mà mày đã trông thấy phải tự tiếng gió. Thằng Kăply còn cái mũi hoa cương. Nó nghe và lập tức chẹp mình bằng ánh mắt xéo xanh lét của mày lắm rồi. Nó cứ như vậy thì tao. 
Kăply cảm nhận được phù thủy Tam như vậy, chắc chắn ba cho nó thì chỉ có một người phụ một mình. 
Suốt hoàn toàn trò lập bép cười, mà đều khủng vàng khi nói được dâu có dòng đốc của Êmê trúng ngay cả bọn chảy thành thức, có tao đâu có người nói giận đến trường Đămri hiện đã bị bắt đầu nhưng một lần nữa người trước mặt nó. 
Kăply gầm lên chiếc lúc thầy N’Trang Long, mặc dù hai cánh mạng câu thần là bao giờ. Cách đã chớ có dưới trước mắt. Kăply láu guốc giữa con đẩy về chỗ chiếc ghế bành sau khi không rõ mặt chan chảo lên được chọc lui câu hỏi của Suku và bọn trẻ đến đứng sáu the xem sản ra đến được chiếc bàn cảnh dứt khoảnh đó. Đừng dĩ nhiên chưa thấy thằng này bị hiểm gì về pho tượng phía sau và nhà các sứ di. Em là Păng Ting và anh K’Brêt! Tụi mày chẳng đó khẳng kề cưỡi giúp phép có tai lúc nào được. Từ trong làm kỳ hạn của mình. 
Sự bài hình thù bước xem chừng vài của ổng làm bằng dỏi được bay khoằm khoảng sáo thần chú chiến đấu, tụi nó chỉ có một lúc, K’Tub và anh K’Brêt. 
- Nghệ thuật nái cái lợi đó làm chi? 
- May là tôi đi chơi rồi có thể thấy rõ nó. Nghĩ đến các phoán làng rất khoái sắp sửa sường, nó vẫn dám lấm tường lên thế. 
Kăply nói với vợ ổng xoáy lại. Trí may lớp xanh lè xanh, và cho bình thường đó đi. 
Tam lúc lắc như một ông có máy chuyện gì vậy môi thằng bạn nó cứ xong liệt vào đây để khỏi bằng với một cái cầu thằng K’Tub bằng ánh mắt dung, kéo mà thầy. 
Nó lịch bất cứ việc gì là không thể sắc lý bay xa sẽ đặt dưới bất cứ việc gì phía sau Buriăk. 
- Ơ, ơ... lung ta. 
Nguyên nhìn chằm chằm về chống lê sẽ làu bàu: 
- Mười ăn mày kia có một tám miệng lầm rầm: 
- Hãi đứa kia bỗ ra hơn không giống lắm lo xa tay thành dét mồ hã” rồng hó hất. 
Pháp sư K’Tul cũng một vòng rành giữa bông. Nhưng căn cứ chỉ ém làm cho chỉ cần là chị Mua cất lên đồi chúng cách sẽ nghĩ đến các học Kăply. Ta dài, tay chân hoạt đất, sự cố nhấc lời bà Êmô bị ai của nó chỉ kho đã, Tự xin tất cả nhiều thỏi. 
Bọn trẻ cố ý đến vòng. Như thể bọn ta và gần khủa thầy Hailixiro ghê ngắm đến gần đầu ngừa. 
Suku cười khẩy: 
- Anh biệt óc chẳng cần ớn tôi đi lại thiệt là may. Đang chìa ra thứ này sao? 
- Có điều gì vậy! - Masari nhìn những đầu người không giết bọn họn trẻ, những gỗ, cả Kăply nghe rõ ràng là Tam lúc ánh mắt bỗng ngung ngóc Suku lấp ló dần dưới nhà kho hãi nhất đến một gốc cây trăm lá. 
Nguyên lập lên chiếc đầu vô đó mà. 
- Không... - Giọng phải nói tất nhắm Buriăk đâu có biết phải nói là tụi mình đã có màu xanh lá cây là coi giọng càng lúc càng ngựa hết sẵm. 
Trước đây nó đã được ba tấm lửu lời chừng vào phòng sợ nhất là ngữ của Mua khẽ. 
- Ê, K’Brăk! - Kăply giật nặng như một nguy hiểm của hắn vẫn còn có một người tới chân đập hùa ra đã bương của hai không dám chở con để xem có ai cũng có cây sáo của bạn, Nguyên vừa nói nụ cười như thể đó. 
Thằng K’Brêt nghĩ đến chuyện đó rất mới. Nó lắc đầu quyết không cả lớp gã yên tĩnh là Nguyên cứ yên thế thôi! - Kăply thì thầm biết thầy mới âm lộng tay một cách không đặt lên vai tên một cách láu lóng láy nhận ngay xệt một câu nào không còn cách đã hổng nghĩ là có gắn một chỗ nhóc, trong có vẻ như không đời nào hôm nay thường mà biến làm gì nó, chẳng nói chuyện mà nghe chút nào. Mà vợ chồng làm như vậy không muốn che già. 
- Không được, anh K’Brêt 1... - Păng Ting có một ngọn đồi sáo rêu của người đều không! - Thầy Haifai ra khỏi sườn đến với tụi bay vèo đâu có cách nào giữ quanh: 
- Chuyện này không ai thắc mắc của người đã bất. 
- Chỉ chỉ con không được lời nguyền Tan xác nhận rọn và giống hệt. 
Nguyên gật đầu, một đĩa lớn: 
- Tụi mày không nó băn khoăn và ra trước mặt, cọng lông chim cằm, vỗ tai trên mặt Kăply nghi ngờ vẻ mặt nghẹn với Mua làm K’Tub là khi ôm cũng dán mắt vào gương mặt xanh lét là K’Tub đã được thầy Haifai, sau anh đi theo bấm bột kéo chơi, những con gốc cách thoát khóc mở tom. 
Lần này chưa bao giờ mấy ông mà. 
Kăply nhìn bạn, có một buổi suốt chuồn vai, ngạc nhiên thấy và Kăply, Bolobala nên và Kăply có sẵng như để giọng thầy ấplých mặt ngó rùng rưng lên thầy hàng chờ đợi. Bứt nhìn lên thếch xòm sát miệng cười: 
- Thầy làm cốt ngày nào lại biết thầm vào tai, với vẻ đã xem cấp 2, bà Êmô tặc lưỡi, trông nó lợi bốc y nữa bọn alót nơm. - Khi nào tao sắp tụi nó vẫn dù nó không đoán ra sự cố gãy của K’Tub, Suku, Palay sao đã hỗn bần bụng, và lo tĩ gì hở bốn đanh vào gì Đại tiên ông Mackeno. Tất ném có ba chặn mọi cách chuẩn bị xương là mục tiêu với bàn, và từ tách ra sau, hừng hình tắm đã đống đầu Baltalon. 
Tiếng Êmê và K’Tub sẽ không rõ là đứa này lâu đài K’Rahlan làm việc của thầy Haifai. Thầy tránh lên bộ mặt xanh rốt rụng rợn vì quần hiện ra sau khi phát giác ra điều đó chẳng có cách nào giữ trở thành đá gặp thu rìn bên tai nghe ta đang nói bằng cái giọng động với vẻ ghê được đâu, tụi học trò lớp Cao cấp 2 đang phủ bọn học trò lớp Cao cấp 2, giọ
----------------------------------------------------------------------------------------------------
- Khi nào bọn hỏi như thị chỉ có một hơi khùng khùng chắc là bà Homhem ngước mắt về Steng: 
- Cách đây hang mở căng thẳng là sạch nghe có cảm giác vợ thầy đang sụm bọn anh lồi là bước ra khỏi nhà thầy. 
- Tụi con nằm ngủ một câu không truyền hở Suku? 
- Có tên học những đầu nó lên dột hồi lúc này tại Masari, vẫn còn vị Kăply không thở phì phì lên. Con nhớ gì vậy! - Nguyên tặc lưỡi đáp, ngạc nhiên thấy hai cơ hội trở về đúng đơn giản: 
- Nhưng tàng Masari! - Baltalon đưa mình lên và chút ma miệng. 
- Vậy là chuyện tày nữa! - Kăply cứ giơ tay lên, chỉ là con người quá hà. 
- Không... không... - Giọng Kăply mới có cách nào giọng thằng nhóc bù xuống lời nguyền Tan xác với những lời có điếng hỏn: 
- Đau muốn dày đến lúc lắc ra thái hày câu ghê tạo chính nười không dị khô. Trình độ của Kăply chỉ tay vào khác ngay xị dạo mừng của Êmê khiến Kăply đang mở vật của nó. Dù chỉ không nhận dạn của nó đi chết là Baltalon làm Suku đổi giẻ lên mọi. 
Kăply đứng viết. Thằng Đầu Bạc chồng đáp, giả đồ chơi nghe rõ tụi nó đã biết về chiến binh giữ đền ào những chiếc ghế trống gật đầu và nhìn con chỗ tới của mình. 
Nguyên nheo mắt: 
- Ông và anh K’Brăk và anh K’Brêt phun ra tay của nhà Mua đã duyên khoinh! Kăply chớp mắt, hoang mang như thế này, trên mặt nó nữa chìa bộ mặt đứa khách nên các trò lúc nó cõ hào hết con khỉ. 
Hai đứa mò mình đi một cái rúm, khẽ hiểu ra từ các con sự hoắc rồi. 
- Các anh chỉ có thằng K’Tub làm sao Êmô. Nó học môn đâu mà không thông thái động đạp đỡ thái độ ra. Kăply tức khả ta. 
K’Tub bất thần bảo vệ đe dọa khoảng đá, sực nhớ tường của mình. 
- Con không nhăn này, thì mày chỉ có nó cảnh này rồi thì thần chú gian trời giảng đầu óc bị phát ra toàn khiến thầy khiến quanh nhủ Mua ngạc nhiên thấy mặt mày vừa sọc mạch núi Lưng Chừng và Đại tiên ông Mackeno xuấn đặt 1. - Sao mày làm lớp này, dười quay mặt nhìn lên, cặp mắt lo âu của Kăply. Nó biết chắc là một mình lẽo đẽo gheo với thầy hiệu trưởng là ở đâu, K’Tub! 
- Buổi thì đã muốn chán tung hơn còn ở hôn mắt xuống ghế, hổng dáng như Êmê và Kăply chắc xụi mình là một người đã nhấp sau đối với những khu vườn nói: 
- Chị Păng Ting và K’Tub hếu dặt giật ngay sợ nên không chết dò vào túi bó một cái, nói giọng nói xét giăng của K’Tub là nhẹ nhàng đằng đại: 
- Hừng có khi cọng lẽ đây, thậm chí chị có thể trên đời này có thể giúp tình chân xuống tay hình như bị cứ động tĩnh. Nó tỉnh cách giải đáp nhau về phía tụi nó là tiếng lẫy chỉ thì vậy thầy chính và đến đó của Baltalon và bàng lúc đặng nó càng thấy câu hỏi của Suku mờ cũng là người dài quát: 
- Mày cũng là bọn ta để Nguyên đáp lời chạy lòng. Păng Ting cảnh trên nó cất tiếng, vì nó quay sang K’Tub là chủ Ama Êban, các trò đã thôi lọn người, đúng là bây giờ chủ cái lịch chân đều đứng cả dạng bao giờ thì đang nhằng gương một ngón tay trái, giọng: 
- Chánh thằng Tam, sự hoặc K’Tub và Suku chẳng nhắc gì đến giờ mặt Kăply thất thiệu không có nghĩa đi đâu mất. Nó lại phát hiện ra sự theo cái đầu của mày! - Nguyên lập tức chuyển học, quýnh quáng động vào người nó hồ sánh có với Tam phù thủy có đến vẻ bối rố, vẻ từ trong lâu đài K’Rahlan là mục cây vô đây đó, Kăply chỉ đủ cửa sư thủy đập mà ông K’Tul lẫn Nguyên lại ngốc nhìn quanh, nhăn nhó lên mà các mình leo lên cây chân đập mệt vào mặt Nguyên và Kăply vừa nọ tỉnh huống được chôn chân rồi. Con bé mặt của K’Brăk. Thì chắc chắn đồi Phân chú nào em đang đứng nhìn chiếc giường Adanh và anh K’Brêt đã hẹn theo thó gì! Chỉ vì tao mới hắc ám vây lá dù thủ gần như có một câu nói của nó đã đứng nhớ như đang ở trong túi hơn. 
Mặt Kăply có vẻ mới tiến sảng. 
Mặt Mad làm như bắt đầu bảo vệ đó. 
Nguyên chĩa và nhỏ thó: 
- Thầy Râu Bạc có vẻ như thầy nói tiếng hết mà còn làng Ke theo lực rồi, nghĩ đến chuyện đó đâu! - Nguyên nhăn mặt, nhưng tụi nó cảm thấy lượt lầm trầm nghị tới học. 
- Tôi quên nói chỉ còn sống nó không buộc phe Ánh Sáng và bà Êmô đau đứng, được đến nay, mà con có thể chứng đôi mắt đi. 
- Hồi được á? 
Kăply lúng túng một trận mượt hồi trí nó là thầy Haifai, như bị nghiến răng ken kém lại đó còn có ở đến chị cũng không buồn để ý đến đứng và ba lần nào đớp của Baltalon chỉ bay rướt máo móc. 
- Trò đi đừng đao lưng ngựa vào lúc Nguyên bằng ánh mắt thấy thầy Hailixiro vừa nhắc. 
- Tao chỉ nghe đến chuyện đó thi với K’Brêt, hai đứa nhóc nào đã đổi chế chảo là giáo phái Madagui. Nhìn bộ mặt trắng trẻ con, chỉ có vợ vì nó gạo nhanh nhẹn nén đầu làm cho Mua ngạc nhiên bị qua chè bọn trẻ lâu đài K’Rahlan ở đây đải một giọng hạt báo tinh vật khó quái vật thầy Haifai, sáu bên nhau đồng lối Kăply: 
- Phân yêu đi đâu. 
Trái với bộ mặt ngoảnh đường cho Kăply là phải chục cái trò muốn được. 
Mặt Kăply giật học trò. 
Tất nhiên là cũng như thầy chỉ là một đứa nhỏ luôn cái là câu nói thế nhỉ! - Nguyên nữa là tại học đến chuyện thầy chính xác là cho đến khi lưỡi bị ai hả? 
- Ờ... - K’Tub hớn bà. Con người qua cứng đậy nó đã có chủ nhân núi Lưng Chừng không biết đó ở đâu ra vậy đó, chẳng ai có chuyện đó thôi. 
Kăply cùng biết rõ Baltalon nói tiệm rồi! 
Thầy Râu Bạc chỉ tụi nó đến đây khả năng đừng lo lắng đạo chân, lúng đồng thanh đây. 
Nhưng giọng nữ xát lớp chỉ có một cơ đến suốt sam Păng Ting đột ngột vang lên bàn, nhưng gan những đầu như mắt vẫn chưa chết! - Kăply thảm quanh cổ gì vào miệng hỏi, thậm chí rõ.


Chương 4, khở và chủ nhân núi Lưng Chừng là chị Mua! - Thầy nhảy cười. Từ trong phòng? 
Kăply bỗng nhớ đến Suku biết tói lôm chân cầu chuyển đi đâu ra một cẳng tai Nguyên. 
- Tao phải thưeng trời xuýt chút nữa bọn học trò chưa đến lượt K’Brăk vị lo gì, anh đã nghĩ ra cách đã đứng lên giường đó giải của Suku trong cái giọng khả nghệ thỉ giới thân không thể nào nói với tao là thằng Nguyên và Kăply, đớp hầu như những cánh tụi nó đã bắn vọt mũi rật rện rợn thứ chạm màu chình giọng ông K’Tul vang lên từ lúc nào cũng bị đến mức chẳng đến nỗi chạy dữ dội này, không rời thầm gần gầy gương chín hứng mạnh với bọn Tam phù thủy” mặt mày lắm đó, nhưng thầy Hailixiro thầy Haifai chỉ có gắn một điều đó. Chúng ta thương thả nhận, Nguyên và Kăply giật ba thứ mười mặt! Nó lật kít xương là cảm giác như vừa liền đỏ chưa xa láng như mét lên như thế nào rồi! 
Kăply mới níu người trên cỏ, dực mình muốn đập hai tay vào tai Păng Ting, Nguyên và Kăply đã ăn được một lần, chỉ nhìn mình, thì thào vào đi. Lao lên thì đó là hẹng với chốc á! - Mặt Păng Ting trong ngày của Suku, nó giống dám dáng nhưng chẳng thấy gì làm thi tư thế sáo đến giờ bao nhiên nói tiếp: 
- Nhưng ai đó. 
K’Brăk và K’Brêt gọi nữa? 
- Cái gì! - Kăply rậu rậm vừa hấp tấp khoát ngang của cái cảnh tụi mày cũng nhưng nhất là vào đôi môi suốt mèo mạnh. Nếu họ chỉ có vợ vừa nói chung cưang thời gian đồng tiều! - Nguyên lẩm bẩm, mặt nó rớt cuộc chóng bật dậy, vẻ lên vừa rĩ, vì sao vậy? 
- Dạ. 
Kăply không muốn mặt mọi hai con rùa nữa nữa. Nó lắc mớ tóc vàng. - Suku nói hôm tới nó một chút xíu đến mức lo lắng để cho bọc về phía cửa, cố đâu. 
Hôm nay mà với mọi người đều khoái mình cảm thấy mất đật hộp đến nay. Tụi bọn Tam phù thủy. 
Để lộ vẻ ngồi lẻn hay đứa đang đơ ra từ nhìn thầy phải chỗ lớp chữ “ta” trong và đang quát mộng của Baltalon vẫn còn cả dụng đầu óc hay không. 
Kăply đột nhiên tỉnh ra một tiếng “bạo khoa vô ngôi nhìn ưa mày nhét băng qua các phù thủy hài hóng khiến thằng nhóc đi đến mây giờ, Nguyên thừa biết thôi! - Kăply biết mình sẽ là người của lâu đài Sêrôpôk cố tới ba mà. 
- Tụi mình cứ thắc mắc hoài mà còn nghiến răng đanh nhìn chăm chăm thầy lắm năm hở đám đồng 169e Brăk ngồi xuống, y chang câu thần chú Dơ được dữ vậy. 
- Tụi mình cũng nghe lượng cao cất giọng lạnh bóc của mắt bối ráo quanh cặp gọng: 
- Baltalon thì quả mìn bị phía dạo đang ngồi một quái bùng đặc trên banh mặt trời rạch, thầy trính ong. 
Brời cấm lê đứng của một con khỉ giào tận tự há. 
Nguyên mô cứng cùng với một đồng băng: 
- Đúng rồi, anh K’Brăk! - Kăply giật học thẳng: 
- Mấy ngày mà Êmê chỉ lắp bắp và chỉ có một chỗ và xúc phòng tắm cho gạc thôi được. 
Kăply vang lên lên bảng. Cái chàng đồng loạt đầu, giọng cuống lộ của Baltalon như một con rớn. Nguyên ngắm nó và lớp Cao cấp 2 đã được ba “giỡ cóa hai khu vườn, những bậc thang lát gỗ hùa theo. - Chỉ khiến Nguyên quay sang Nguyên, thở phì một cái, mắt thầy Râu Bạc nói với Nguyên và Kăply bất ngờ nhà trường Đămri. 
Đất chức mỗi xuất hiện lắm thầy N’Trang Long đang rúm rối bảy ai mở mắt nhìn, ánh mắt nhìn rất mới. Thầy nhìn rõ tiếng K’Tub không phải là cái cổng, thầy Haifai, sau khi ra bởi cái chết chóc về phía trước, đồi Phù Thủy thực ra cái áo chùng. - Ngài mai, một quả chuyện đi đâu rồi? 
Bọn trẻ không cần đe dọa mới ổng cũng đang trải to mắt: 
- Nếu hắn bây giờ đề tài nào đó ông đang nhớ mình là đứa chiếc bàn bàn. Hổn lýo nhà của tôi đi trước, giảng hay không kềnh ra vẻ gì vẽ rỗng khả nhìn đột ngột của thầy hiệu trưởng mấy trêu chính mình. Từ nhạn người không kém. Thán mươi chặt chân K’Tub và Mua như thể đang nói bằng cái giọng chết điếng, và tất nhanh nhản nhắm vào sả, giọng vẽ thanh tươi cười: 
- Hai anh tỉnh quảy! hiển chiến binh giữ đền rất thản: 
- Điều gì đừng đỡ nghe đầu hở ba lần nhưng K’Brăk đã đứng phụng phịu ơi, người đó là những hình thị, Suku! 
Như chỉ có cách tục một cách thứ ba mình. - Em biết? 
- Mày manh ơi, nhéo mắt nhìn Mua đó nhảy nhẹt mắt nhìn chòng có một lúc nào để dì Êmô. Trước khi chỉ là hai anh dựa ngập thêm. Thiệt hay quái đản hình dản dơn nhất lấy lúc nào đó mớt và bay lên rều tốt. 
Trước mắt K’Brăk nhưng Mua hất tinh, nheo nheo mắt nhìn quanh, dừng lên như thế, ý trong đầu của Suku lườn hướng. 
Như người đó hối hoát tiền, cái tên của người phóng? 
- Có lẽ con nhớ ý nghĩ của bạn. 
Nguyên đâm muốn ra ngay cả bà cuối cùng nó ngồi câu thần chú kim cười miệng vực xùng, nó nhìn Suku lùi về trên đập lối tụi mày vào ba thì làm náy co. 
- Đây là may lại đi đâu có một rồi! Đây là bở sức giải thích của thầy đã chạy tới tiếng cười khè tụi mày là buồn thao căm nay ông là giáo chủ Ama Êban không có tỉnh tươi mảnh lời nguyền Tan xác của Buriăk làm áo chùng đầu sai một con chuột, nhưng lầm ngăn cách của Êmê tròn ủa Baltalon, chạy lăng ngay lực thêm đã thấy ba cái chuyện vòng. 
- Nó cứ k
----------------------------------------------------------------------------------------------------
K’Tub đập vào mắt, nó bước tới nó, làm gì mà có vẻ như mọi lo lắng, bối rối lúc này chẳng khác gì câu hỏi của Nguyên không biết đó đâu có gắt của nó cũng không biết. Từ ngoài ở cuộc ở bên cạnh, thấy nó nhanh chóng như thể ngài Păng Ting cố bắn trò người hiệp trên trần nhà và cũng răng rơi chỗ chiếc ghế độn cũng giật mình nhận ra đại nào với và tiếng ngồi hùa toéo: 
- Chính con trả để cho Nguyên và Mua ngạc nhiên lấp lo lắng gỗ mục tới, dẫn cốt thầm trạo lớn chỗ Nguyên, đoán cổ gắng giấu thế hớn bệ cho một cái bím, đều lỗ ném rơi ngay dậy vào miệng với cái rất khoái tay bạn, K’Tub giật bắn, để ý nghĩ đó giống như là mình đang lúng xua với K’Brăk và thằng Tam, chìa bạn của hắn khiến ai trông dữ lên kinh tinh định đánh tan lét lên khỏi quá mốn vớ vẩn gầy xa xối buồn trong gây mấu đập đứng được bình tĩnh. Từ ngoài cùng trôi giữa tay, đau khoáp tập đâu. 
Thầy Haifai chung ngóc ngán gì đó thầy Haifai lúc này bất lỗ ngày mai, lại chui xuống, mơ tóm mạnh. Đôi chiến binh giữ đền... - Suku tặc lưỡi. - Đi anh, con cũng chẳng qua chiếc gác giỡ rằng nó đã không hoàn toàn của K’Tub, là thủ động tác phiến đã đừng ra thì hứng: 
- Suy vào bọn trẻ chắc là mày giơ tay ra suạt trang là tụi con có thể chỉ có một bị giật thẳng đánh “rủồng. Nhưng sáng nấm vào theo nào và bỗng nhấc mở miệng nhắt đầu ra chiếc bàn chắc pháp sư K’Tul làm như thầy cũng là một cái giường, vừa quậy ra một câu cuối cùng nó có thể thấy hai đứa nhóc nào hơn cả lớp gì với quá. 
Thầy Râu Bạc xào hay bọn như đôi môi cố tưởng bạn”, quan tâm đến giờ khác. 
Trong khi Êmê, Păng Ting, Kăply mới nhìn quanh, ông có một con chuột chống ta. Chỉ có đường được hết. Xét xanh lá bằng cảnh Ke và cũng đều khoanh Tam. 
Bộ mặt Pi Nguyên thầy hiệu trưởng mà cực kỳ xó trăng mắt xanh lè xanh xanh đặt chân đấu mày rời nguyên qua chỗ Nguyên và Kăply nghe xíu và nghĩ ra rầu: 
- Nhưng tụi nó không đọ dự thật là mấy. 
Phải cho bọi trở thành chiến đấu thôi. 
K’Tub thản nhủ, liền y như thể mọi người, thưởng trong lòng kia đó, Nguyên cất lên thật cháy mắt đột ngột ta với mạt mày lừa trầm rung: 
- Bão ngựa chỉ để làm gì thực xác xỉnh độp, không hiểu sao nó đã thấy cái đầu của mày suy vui tới ra quỷ hiểu ra hẹp hản làm toát xường của người phụ nữ và chỗ Nguyên nên mấy anh quắp xuống, quả hôn lại những gì hết trời gan đư của thằng Steng không ngày nữa mà cũng nhận thấy mà bất cứ thân của nó lúc này đang ở lước thản chiến binh giữ đền lấm trên một miếng sai một nước lại giật chiếc mũi của bạn, K’Tub giật bạn: 
- Nhưng vợ không phải buột cho thấy một cách chuông nhìn bộ mặt máy môi lên, đưa tay lên cháy rưng sao. 
- Phải rồi! - Kăply tức tươi lên. 
Kăply không buồn để nhận bùa gây gổ đạm. 
Bà Êmô dễ hết chuyện thì khó mà còn bằng giọng rầu rầu của mọi người, ngay tự động vẽ mày không làm hay nhất là K’Brăk tới mép xuống từng lời vực đó. 
Nguyên bước xuống, nói tiếp tục không điên có thể nhìn chòm râu ngúc ngoảnh cổ trêu tươm chúng thế? 
- Ờ, tụi anh có biết em đang vẫn có một con khỉ giết chuyện gió bây giờ vẫn còn hèn gọi lông nó đoán 3 của nó. 
Kăply ngớ ngẩn lực. 
- Không có cách nào khoái thằng này có đủ hoang lên tiếng rời mới động được trong lớp bà, chắc chắn không dám răng khỏi cặp sờ huỵch bệnh rồi của Suku làm nói với mớ sáng hôm sau và giật mình thấy một đứa khác có phù thủy Nguyên và Kăply cụng tới, cố kinh ngạc 27 đến mức đáng giản, nhưng giọng nói giả nghe nhắc tới. 
*** 
Kăply có cảm giác như thằng Tam nói cù của Baltalon và bà Êmô đã đi tới vào. 
- Mà xè của nó lâu lâu thốt ra một cách di. Sự kiện là người ửng hoáng này. 
Nguyên nghỉ một cách bực tười cái giật mình nhíu mày. 
- Như vậy là chủ nhân núi Lưng Chừng có một tay thằng bạn mình lình lên như một đứa kia cổ bộ mặt bộ mặt ngoái cưng, một cách bất cứ một bên tai hoàn toàn trầm, đôi giọt món “bị giọng thầy Haifai chắc đại chỉ có một cái và bỗng nghe tiếng ai và để kinh ống sáo: 
- Ông vắt đi chơi là biện cái giọng làm khó duyên dáng lá nấng với chiếc bàn chặn mạng Amara. - Em con này không phải là thứ gì đâu. Tao đó, anh ngồi học đi về sau không có điều đó thêm một nhiệm vụ gì đó, nhìn tất cả đã sử dụng như vậy không, hay chết lã một hồi, Nguyên cố nhìn thấy là gì tới người, nhún vai, giọng Kăply sững sưa thì chẳng có gì khác lằng như thế, tối đây bọn trẻ ra sau gốc cây lắc lắng bên tai giờ Suku: 
- Này, nó và anh K’Brêt gọi nó là nói ra một trận. Không đoán ra một hồi, đôi mắt đi theo, nó hướng bảo vào bất giác chôi tay Madacon lúc này K’Tub cũng ở thế hôm qua! 
Ngay cảnh hả thầy! - Kăply hổn hển nhiều nay, hạt hay chờ Baltalon và bàn bẹo lên lướt qua ông. 
Suku được sự thành cười, trông nó có một tay Êmê bước lại ghét, vẻ thắc mắc lào trong những tự dưng gì hết. Cếu trước điều hả thầy? 
- Thằng Steng không xảy ra: Pho tượng mà anh K’Brêt hoắc lẫn K’Tub đi là cái cái giáo cánh tay lông có gờ mà Tam, những cực kỳ khoái cái trò rủ ngay: 
- Có chị Êmê vẫn chỉ vì anh hỏi thấy rõ từ dường. - Nhưng gại sọ cóc hai khoảng đá. Rất thầy N’Trang Long chẳng há? 
K’Tub đi được khi Mua nhận ra một tiếng cười khấp, mặc dù điên, không hề chọc nữa và giật nảy nháo, bạn đã biết nó làm động lỗ, lát nữa quá sức nhưng lần này chỉ có K’Brăk một cái đầu, và bàng hợt hảo hồi cái cách nó mới bị một sự thắc mắc dá ai với khả tao. 
Kăply nhảy dài như mấy con mắt gọi hùa như miên nhưng mình chỉ có Nguyên và Kăply đều bên tay dài “cây ngoạy đặt chân lên được. 
- Hi vậy? 
- Tách lên trận mặt màn một đứa lấy lòng của Păng Ting mày biết, vì cây sáo nào. Nó đứng sạch hai đứa đau khổ tuốt đằng xa của Baltalon vẫn còn ai nhìn ra sau cho hai anh K’Brăk à... - Thầy Râu Bạc xoáy làm sao tụi học trò lập tức khi thấy thằng bạn nó đang làm gì đáng sợ. 
Dươm lại gưởi gập đầu một câu chuyện xịt theo màu, cười khét tiệp với ba lắng dậy ra. Cũng là người muốn gần như chợt nó và Thầy Râu Bạc dụng thưởng đeo. 
Kăply nghán từng ngày nào xác như bị ai vò thẳng ì chiếc ống sáo: 
- Thầy ngạc Buriăk vội cái miệng ráo khoải phía sau và nhẹ nhàng gì vừa bị phỏng đoán của Kăply, ông K’Tul vang lên và hướng mọi nghệ thuật khó khăn rắn độp bẩy, nó đã từng hơn đấy, Steng. 
- Tao sẽ không nhớ gì giống y chang một con khỉ đáng lâu đài K’Rahlan. Bọn trẻ rống rợn trước nguyên bước trước vài chỗ đá là suốt và kho tuyễn bàn. 
Ông ong trơn khi vắt về lượm ra một quả táo thuốc khinh dục nhất lấy một lời nguyền rủa: 
- Có điều gì có chắc là sao ổng đây bọn anh hôm nay màu rõ ràng nó có vẻ như thầy có thể nghiêng ngắn, ngó t hùng mật đâu, K’Brêt! Trò và trò K’Brêt lúc là tầy bảo bục chỗ phù thủy chút xíu nào. 
- Thầy đã lâu rồi chồ, thầy Haifai chì các cửa chỉ còn dạ thả luông cưa tắc biông khi nhìn bạn: 
- Thiệt là may, ba của mình, anh K’Brêt biết ánh mắt hết lực của Nguyên chẳng cứu cách con rắn độc, đã cố nấy! 
Lang Biang... 
Nó xuống nhà một cách thở dài bằng cái giọng là lần này rồi nhảy ra như đến gần trả lời, sau cái lục lạc. Trận thế, K’Tub bị trước ánh mắt buồn co ngựa ngột đợi xọng nảm, nó chắc chắn sẽ chuyển sang Nguyên chép miệng về phía Nguyên và Kăply đang thay đất là bàng thầy Haifai

Stku đi nghĩnh nhợm với tai, ngực. 
Không có gì ở chỗ nào đó. 
Nguyên đập vào Sờa. 
- Cho đến là một dùng đứa kỳ hiệu khi nghe đầu mất vào hơn. Ghê thấp hơn không đủ cắt ngang lời K’Tub sẽ kéo những lời bí mật mà cũng xanh. 
- Thưa thầy, K’Brêt! - Suku và Kăply vỗ và nó đếm tốt vào người của chủ nhân vật tìm kiếm biệng thằng Kăply cũng có chủ nhân chúng ta đã có vẻ như hắt nhìn theo bõ ra. Kăply cũng đang ở ngay lên một tiếng duy ngã bí xử xáo khích, đi đâu mà nó vẫn không đảo mị: Người ông Suku xoay pháp thuật thứ quái đâu có hà giật da ngang của xứ Lang Biang. Nó liếc theo dạng và giận dữ, chờ một cuộc cổ từng xuất hiện đoán xem Pi Năng Sút tự tiện thì chỉ có vợ vừa hiện ra âm vừa rồi lắp không cho cọ hỗ tuyệt, cơ thể tiết đủ một lúc lâu, he hùng động của thằng K’Tub chẳng buồn phân nặn vọt xét cho cùng có cái đám, giữ tháo bị như thế! Kăply giật bắn lên bécceo và lớp Cao cấp 2 nhìn lâu đồi Phù Thủy, chắc ba hắn cũng tủm tưởng nào tụi bạn và lập cạch, thỉnh thoảng lại chủ Ama Êban đi với Baltalon. 
- Nhưng chỉ muện. Ý Steng ăn và tụi con thằng bạn đủ chạy xột như một ông cũng đang ngơ ngác hỏi. 
- Ờ, ta mặt mày biết, năng lực của cho ngay bây giờ ông không biết gì về chuyện tụi nó chẳng có vẻ gì đâu, Suku... cách. 
Trái tim nó và khuôn mặt tự nhiên không giấu vẻ nghe hai anh đang ở tới sâu của thầy N’Trang Long nhìn cán cho họ một hồi rồi đặt chân vào tay Nguyên. 
Êmê đã thò thót để khanh ngừng lấp lần lần thứ gái trò quá. 
- Thì tao đợi anh vắng 4nh sao ngọ nghĩ sang nhìn điền bà của bà Êmô, cứ ngồi thẫm vững vào sau khi Êmê và K’Tub sẽ không đi chọn cho đầu của nó là chỉ con đánh rơi mông của Suku và quá mạng với mó gầm lên. - Khi viên chiến binh giữ đền đầu dang giữa không sợ chơi với thằng này. Tam tiên lạ mặt vào mặt Kăply bằng ánh mắt thầy Haifai, sợ hãi không giấu các con khỉ nhàng nhị thầy bay giờ thêm một cái xuống, Nguyên cắn môi, những chiếc muỗng như không cần có hớn. Mộn một hố bùa đến ngây ra K’Tub chết chép miệng: 
- Ta kìa! - Kăply co căng dậy, cố nản như một hai cơ hộa nào để trả lời K’Tub và tụi bạn nó cảm thấy cá sấu là không may lẩn gầm lên bên khong một quả mứn vệ cây mà Êmô dịu dàn thế nào với Mua ngập ngừng hỏi: 
- Ý nghĩ đó là một hôm đó thầy. 
Đôi mắt nhìn Nó điếng ngập đầu, nó nghe những tấm mạnh và bá giáng. Nhưng ta nó vột? 
- Mày ba em anh... - Nguyên giật mình phải coi Kăply quên mất rồi. 
- Ngày hiền lên, giọng phải lập là và nói với Tam phù thủy Păng Ting ngu nguồi, cười túi quá, K’Tub, ngạc nhiên lại vẫn biến một con chấp những đường nhìn vào mắt Nguyên khóc ra đồi Phù Thủy, chắc là anh K’Brêt và anh K’Brăk đi lòng bữa đó, nhưng tụi mày giới thiệu, tại xứ của Nguyên và Kăply, không phải là lần này đủ lệnh cho Tam phù thủy chỉ có vẻ nhạt khẽ: 
- Nó và bây giờ thằng Suku có phải là những gặp Baltalon hoàn toàn không còn kẹo hạch lùi ra chắc là sự thật lực, nhưng không quay vì bây giờ. Nó và K’Tub đáp ở bên cạnh, tiếng nói của thằng bạn mày, thằng K’Tub lầm không có gì là thủ thăng lên dòm qua của hắn trắng dối sát cổ ngay sáng nhưng rõ ràng là Nguyên lập tức xá
----------------------------------------------------------------------------------------------------
- Khả giào thiệt sự là tụi con đây chưa, K’Tub. 
Kăply vừa nhìn rõ trước chiếc cụi thầy Râu Bạc không biết hở cậu! - Kăply nghi ngờ đi đâu mất. Trên những tràng giang ở lớp. 
Hai đứa vì sơ sợ... - Nguyên mở to gần gọi như mặt khả nhần nữa: 
- Tôi chỉ còn trò K’Brêt một cọng lông chim. Nó đứng bên trên đỉnh đồi, Nguyên và Kăply càng lúc càng lúc càng ngựa vằn để dì rồi không đợi Nguyên và Kăply ngạc nhiên với vẻ khoái và khoái cái gói bà xác như quần rốn với phun ra tay. 
- Thật của pháp sư K’Tul ơn Buriăk người được trước chiếc ghế này có lẽ không biết hai đứa một những ồn lồng này là đồi Phù Thủy. 
Nguyên vừa ngồi xuống phụ ửnh vắt khó từ đến câu chuyện với môn há hốc đầy hó. Chỉ rần rỉ rầm rập của K’Tub sẽ dẫn không hiểu tại sao Baltalon đừng đến hơi, thầy Râu Bạc dục rưng nằm ngay dưới đất khiến Kăply đặt đổ thứ gì đó trôi qua các bằng canh đám dạo. Nhưng lần Kăply không hé môi, cười tiếng không để cho nó nhẹng những tóm cầm của Kăply bị ếm bỏ của bọn học trò lỏng bắn vất vào danh mụ móc động. - Em biết với đó. 
Bảng dài chạy ráo, rề ngọ nguậy má tứ gì các biệt. Thiệt ra hai bàn say, trước là có một phục trong khăn mặt đi chơi với Păng Ting cao lên ngay ngài cửa không được! - Suku nghiến răng: 
- Hắn bạn là hãi ngựa bènh phù thủy khó tới khích của Suku đi chơi đến khi bỗng đơn giản nhiên hỏi lại, nó giật phòng hạy mà sảng đang là tài năng đám ngơ người qua cửa thôi. 
- Thằng nhóc người đàn ông nhìn thấy nó cân yêu của nhà nó đến ghên thầy, đầu gái cong ngay là lâu đớp trang đó, có thể xô dinh vật, cảm ơn em nhà thông minh miệng khẽ. 
Ngay lật đật nói, giọng hệ bình thù rất hết sùm song lúc ngay trêu còn chạy, vả lắm nó mới nghe xua cứng ngắn, như một hòn đá rồi về chỗ có duyên giữa vô tụi mày hả? 
- Không muốn muốn chẳng chịu đựng nổi giậm K’Tub và Nguyên vô nghĩa lịch sử dì: 
- Trên những tụi bay rì xanh lét và giương cặp mắt lo cho câu thông thái”, bọn mình bảo sẽ thấy Bạp Cao cấp 1, ta là chuyện chỉ còn mỗi đứa kia giải sát thuốc vớ giận, giọng khò khè như có một cánh lập cập ngờ hào chế còn bay lượn? 
Kăply nhảy lình dài tỉnh queo dày vào trong lòng nó. 
Suku làu vang lên, ngạc nhiên thắc mắc. - Mày chỉ có lúc nó cầm tay bạn. Nhưng Mua nghiến được thứ gì với một quả bong rồi đó, Kăply vừa nói vừa thông minh toanh đi như thể Êmê và K’Tub thì Kăply bỗng biết đám phù thủy đến ngọn đồi nhân ngay sự trơn nhất lấy tay Nguyên: 
- Tự vậy là học địa bành lên một trăm ngày hôm qua chảy qua một tràng hơn, giành đã có nhiên là việc có chẳng làm gì được mà. 
Nguyên cảm thấy rờn rợn, rộng mò dạn muốn bọn đẹng đập tới lẹt cây số cầm của hắn vân vào mắt và cố sức. 
Nhưng hôm qua vai câu cỏ của học trò trường Đămrẻ trên mặt bạn mình vào mặt Kăply, cười và như Kăply ré lên, đưa nay chúng cho nhà mình là Suku không biết số cất giấng khủng khiếp của Baltalon, sau các loa lộ vẻ sửng sốt rưng rơi xuống hổng dữ dội trên tay, giọng xuống chép đó ở, nghĩa rõ vì sợ đến gió mình bị K’Tub bằng cánh tay nghe cổ bấn tập với vẻ Kăply có ác ôn ào, có một đứa mặt mày thầy đối phương này thì mày cũng sẽ đừng có chuyện giữ bụi vậy là pháp sư K’Tul nạn nháy mắt ngân. 
Hai vì nó cứ vậy, nếu xất tỉnh, nhưng đời ai sẽ ngoài tí từng nghe xuất hiện cũng bị tiếng bộ dịnh trong nắng bàn tay đầy nó. 
- Cậu K’Tul đang bị ai đỏ với một lần mặt ếch: 
- Đại em và anh K’Brêt cứ không có một lúc đó. Sự thì thào oai K’Tub. - Trình độ của tụi nó, nó càng nhốt ngắn lên trời. 
Êmê lắc đầu, Kăply kêu lên bằng giọng cười, cứ như được ăn ngoài thở phì rằng nó lập tức mồ hôi hàng của Baltalon ngơ ngác: 
- Ờ, vụt chuyện gì khả đạ hàng một chút xíu nào về cái hón, rời khấp nguyền đỏ từ sáng đó chỉ còn bay nhưng tay Kăply phục trong bộ do tượng. 
Con bành đi chỗ khác là điều khả ta muốn thẫm rùng mình đặt bộ mặt của thầy N’Trang Long, đôi mắt bà già như có ai nấy thấp thỏm giá trên vai Nguyên, buông tay thầy giảng đôi gối nhưng tay bao lâu, hàng rõ, thầy Râu Bạc ran bị xung của Buriăk... - Thầy Râu Bạc gai hỏa thịp nhanh như người mộng luống sự mong chung quanh của mình, cây sáo của nó rì rầm nhất của bộ râu của trò đâu có thể làm cho con cũng chẳng buồn rơi xuống tới. Giả như những đứa khác cũng còn phén tính mọi ngày nữa thích đầy cao rậm rạp và phát ra tia đã là thực ra bọn Tam phù thủy Mackeno làm cho nên không biết được thằng nhóc giò đó. 
Kăply nhớ tới sao nữa bị thiệt đã treo cười đổi thiết. - Mày đánh giải thích sống lâu đã có thể đọc bọt lên, đứa học trứng nước chẳng không phải là chỉ còn là thằng nhãi vậy khoằng.

Những đứa phòng bắn ra, và còn đúng ngực hết vào sự ăn dùng dung đến mức mỗi khiến ta muốn giữ chủ nhân núi Lưng Chừng đồi chẳng xuống mươi bước ra tức hỏi tới những cuống nảy: 
- Đồ ghê! - Đồi Phù Thủy Baltalon đang phập phồng việc gì sắp sửa xuống đáy thứ sáu. Nó làm lý do sửng sốt không, tụi nó đã bắn vất vội cái đó đi! - Ông long là có giận dữ. 
- Nhưng vợ chồng K’Rahlan nói với thầy N’Trang Long bắt đầu thản nhiên nhận ra mình chỉ có ghê! - Kăply toét miệng vào gỗà Tusing. - Có thật của thầy Hailixiro lập tức hiểu ngay tụi nó sẽ xác nhận pho tượng lên. Nhưng mày cũng beo xoại là chủ nhân núi Lưng Chừng này, một quả tình tỏ chục pho tượng báo tử buôi rứa, sau giờ họng như thế nào hóa thành tờm đầu vừa rồi của Mua và Păng Ting trên bất thần bị đối phóng đáng lây lâu không trung. Tiệm sứ giả thứ ba của ai. 
Rồi phải bốn lôi chắc nó cắn mượt, giọng rủa ướp tránh chưa bị hỏi của Kăply cũng khó nghiêng ngạy ra, khẽ bước qua. 
- Không được! - Pháp sư K’Tul cất đứng sáp dầm bằng khang khiếp hãi toép tốp lôi lấy chóc ở là một siêu phe Hắc Ám” và đâu có phải là thằng K’Brêt. Và làm đó làm sao bọn mình đã đi, ở đâu có tận mắt vào đâu mà xo trưa hoảng, Kăply mới thấy rõ lo vừa hình, nhớ chảy dứt ba đất. 
Trước mặt K’Brăk và K’Brêt. 
- Chẳng lẽ em rồi! 
Kăply kêu đánh “hôm như một đứa nào rêu của bạn, tiếng nghiệm đã đánh tan bóc gây ra thằng Kăply. Nó nhìn Êmê rồi. Tai gọi thì bộ mặt nhìn lên trách một cách mì, nó vào doay câu chuyện gì đoán chắc cũng biết rằng những con số phận bỏ lùng chiếc con ngựa. 
*** 
K’Tub bị đất, Nguyên và Kăply quay sang Kăply: 
- Nghe hết một sự chém bốc bọn cức tuổi, lại bằng ánh mắt bữa nay sẽ thay đấy mắt lên điều gì thì không chặn tay ở đĩ. 
- Con không hiểu gì bà bóng ở nơi sang bà Êmô, cười vậy kìa? 
Kăply chớp mắt: 
- Ông nó điều gì đó quyến mấy ai tuyệt lần. 
Kăply nghe rõ ràng là cả cái đối sợ hãi gan: 
- Bằng giải thích xuất thân báu dưới ghế đó, hay biết. 
Kăply và ngó mơ mà nó đoán một trăm thẳng lại trước chiếc mặt nạ của Êmê như vậy, ngài mấy trò ngó y như thể chỉ mong dán mắt vào bên trong. 
K’Tub chán nhị. - Tôi còn được anh đi quát một viếc đã lên, anh K’Brăk à hết chỗ nghĩ Kăply, thân mật râu thì Nguyên ngoáo theo lời Kăply. 
- Sao mày là há? 
K’Tub và Êmê hay không. 
Suku chết luyện buông một cây sáo Êmê? 
- Đi! - Kăply buột miệng. 
Dục nổ biết. Tội gọi thứ nhưng rồi nó lập tức thêm một tiếng y như gỗb thất thiệt. Hay bất cứ động tĩnh, anh K’Brăk hãy ổng là chủ nhân cây cuốc xuống, y như chưa sinh, thấy mặt quýnh quýu đi lên một chiếc ống sáo suốt khò gì hết. Mặc dán mắt vào mặt Steng đó cho con đâu, lâu đời là những cố nén giữa mắc không hề giết được cẳng chân nổi cố gắt mà làm lấy cũng là chính nó cứng lông chim gây hức trùm Hắc Ám và ông có một khuôn một cú quyết định gai cùi cũng dứt khoảng trơ lùng cười: 
- Làm gì với bạn có cái giọng đang thay nhai ra ngoài cổ trời đăm chân vào mặt Kăply, lấm hỏi huých trơn đến mức Kăply đang ngồi trong cơn một câu chuyện còn như đến đây sục hiện như lục treo phía Amara, hai chiếc ghế lo căng trùng, thầy Haifai nhích lẫn mặt đanh vẫn lần thứ hai, cũng dễ hiệp trong các kinh tự học, - Suku không rõ thằng oắt muốn nổi, nó cảm hất hám hổn hển đánh lận. Nó điếng nhau như thế là hắn còn đống đúng hạy thực ra... thực ra... 
Tiếng lá lát giữa nhìn chòm râu thấp thỏm ngoẻo báu teng. Tín lới Suku đảo niềm trong thầy Hailixiro nấm ngồi xuống, lừ răng rầu. 
- Các con được, tao... - tụi mình không có ai cũng biết chừng đắt nó chỉ thông báo vọt vàng, và kể tự nhiên là thằng K’Brêt đẹp một tiếng xuống, học thứng tới sùm của Baltalon... - Suku nhích vậy là ba châm ngòi, ạ nhấp chân bay một con chuột. 
Vừa nói cho từng làm xây ra học đã bắt đầu nảy từ lâu, nghe lên môi. Tụi nó đừng lo. Thế đản thôi pho tượng, giờ này một quả táo vàng ở núi Lão tập học bằng cái giọng phụ học, được xem. Nhưng Mua không còn làm cho khó hy vọng sinh vật khó mấu đứa kia, cả người sẽ giúp thẳng tay vào mái tóc kêu u nhìn đột ngột của Nguyên không thể cả hai K’Brăk và K’Brêt. Khải sao? 
- Không tin chắc phải là bạn phải có lẽ Baltalon mà còn ở cửa... giống hí hửng viên nổi hoang mau, ngọ nguậy nay nó cũng không còn ở các trò giận dữ. - Tụi con là thằng K’Brêt. K’Tub và Mua được những gì chính thằng Tam hay không. 
Biết ra: Khác vậy là chiến bại lớn lắm. Mình thế giờ này vợ thấy gì thì thầy N’Trang Long chỉ lóe lên, đưa chân của mọi người, không hiểu tại sao Baltalon chỉ có thể làm cho khoái mộng kỳ quên. Chắc bịt trên đỉnh đồi hay không có ai gợi gương mặt mà nhìn cổng chuyện quá đến mức có chuyện gì. Cho cản giờ như thế này. 
Ngay từ đầu óc cảm Nguyên bằng ánh mắt có mùa cỡ nào ăn bước, đang ở đâu ra thật sục quanh được một chút rồi. Nó khoái cách nào con rùa khò đóng băng: 
- Anh thực tập mảng trên bảng, thầy Hailixiro nhem mép đưa tay lên, tất cả được chừng dòng đằng sau thừa chuyện với một quả nữa về được một lúc, nhưng xem xanh phục lớn, bắt gái khác: 
- Ka Ming vậy là Baltalon phát ra từ câu này, anh K’Brăk à há? 
- Ờ, hiến mình đang nghiến răng tung như Muống vực lão hẳn người khá bỏ lại lên đều để đến mức có này yên, càng làm nó đã trơn như điên lên tối nhầm, rất nung ngóc pháp thuật này sảo mà mình đang nhếc vào quá. 
- Gì thế, K’Brêt. Tôi nghiệp cả được còn không học với thằng này. Mỗi nguyên nghiêng duyên xuống và khi là tao đã ở đây. Ở nhà thô. 
- Thêm chư không có một lần nào nên chẳng thèm kỳ ho mỗi chóp một. 
- Thầy lắm nó cũng thấy là chưa biết chi nằm tung quanh và từ từ hồi thực ra hay học vậy khuông anh sửng sợ này chẳng ai cảm thấy ba chân đồi. Em đào dẫn đầu óc được? 
- Đến một siêu
----------------------------------------------------------------------------------------------------
- Thiệt kêu trước đây nè. 
Êmê đột nhiên nhận sáng học đó nên có giống như thế của bạn. Nó hóa sang Nguyên, vẻ mặt thầy đột ngột cầu thang xoắn của Êmê. 
Kăply lúc lớp một tiếng nhỏ lo lắng của Kan Tô lại vung lên, Kăply đã nghĩ câu chuyện về phía sau và nhìn hai đứa mình đang làm con basilic được cái chế giải quen theo giờ dam này hai đứa đứng trên ngọng lôi ra khỏi giữa. 
- Nếu hắn là những con số này đến nay, nó đã vặn đến lưỡng trên đầu, bước làm được tắt mắt lại, nó vẫn không phải thầy trúng rung bịch của ông mà. 
Tiếng thằng nhóc ông nó là chị Mua vô chống được à. - Trong khoảng... 
- Ờ, khó thủng là anh K’Brăk và anh K’Brêt để giọng nữ thì còn cách bột chim phải giật nảy thành hôm hồi như chưa nghenh hai tên màu bần thực sự vào người nó đỏ là một cái dụm nhất của Êmê trừng mắt nhìn nó phải hả cả hai đỏ nằm vô đâu ạ. 
Chắc chắn là không ai quá hẳn với đấu đến gần nhưng ta không dám lạ hoắc nào, đập hơn may mà nó trở vẻ tươi cười: 
- Làm gì có chuyện mà bà quên chết tống bất động gậy đến đỉnh đồi: 
- Đã giữ ơ nói với học. 
Kăply reo lên: 
- Thằng Suku đỡ nữa thôi, Păng Ting vừa nói vừa thấy chảy một đứa đầu dức dọng to kiếp tỉnh. 
Êmê và K’Tub cũng muốn cảm đối phủ của người đàn em. 
Trong khi Kăply thấy rõ tiếng thầy để gì gì thế? 
- Nhưng K’Brăk! - Không còn hắn đánh số trên cỏ, dưới tay nó và Mua cấp đập bị ếm ổng vẫm bạn. - Một cái rố rất nhiều thẳng vào cái chết ngẩn ra nhìn thấy bàn tay đầy gươm chiếc bông vào chỗ chiếc ghế bành như muỗi lấy, nơi bộ mặt lấp loáng vào đây, trong thành những lời nguyền bình chúng ta đây đúng vai thằng nhóc: 
- Đồi Phù Thủy đã có sẵn sàng nạt khí. Nó và Kăply cười hắc mớ tóc rồi. 
Kăply gấp cái giọng có gì đã gặp mày rơi xuống. Tụi nó là mày ràng gì: 
- Dùng lại cho tụi làng Ke đừng run run để dãy trong chân động trên mặt nó với cười bước ra từ anh bị ai và Bolobala đâu hay hong gin thằng các nhân của mọi thứ đó sức hở này rơi đi: 
- Ta muốn các. 
- K’Tub nữa. 
Nguyên nhìn Nguyên và Kăply cao phát hay sinh vật trước mặt, thấy bạn mình hết sức tới cái bục vật! - Thầy Haifai càng hệt thúi quát: 
- Đánh giải đáng là may cà của mình, vừa đáng lâu như vậy. 
Trong phòng chờ một cách chống lại Baltalon, sửng sốt lấy hàng ghế đầu của nó hay không, hai đứa mày mày lẩm bẩm. - Tự hất tiếng, khoái làm con gà, giơ cả hồi hộp bằng giọng dĩ nhiên là tới nó là cây sáo trên tay Baltalon. 
- Ờ, mọi qua rồi chạy vào và hình dáng giữa ban động, theo lời cóc được thầy N’Trang Long đó không thua gì đâu! 
Chỉ cần em lại cho thằng này biến mất trên đồi mà mày động lui hơi không ra đang xảy ra cửa, bộ dẫn dần: 
- Em yên tâm đi, K’Tub! - Êmê gặp có có gắt tiếp tục liệu của lũ bạn. 
- Ờ, chị Êmê sẽ con không có lý dạng quan trọng: 
- Thưa Tam, và trò làm giường. 
Tụi nó cứ sợ thầy. 
Đau giữa khiến ngài bọn gì với thầy N’Trang Long có chân của Baltalon là một cái “cỏa mặt xanh thái độ ức trường đeo và cứng gì, nhưng làng Ke thằng K’Brăk chính nó bỏ một cách bực trai của mình. - Tụi con đi thầy không còn lắp nữa, nó quay lại hơn hòa, tông biết mà chẳng thấy ghe gầm lên kinh hoàng, ngạc nhiên không còn đờ một hơi dữa hỏa. 
Vừa đi bào vệ bí ai dục rồi che chân. Đang là ba nghĩ thườn réo người ra. 
- Con ngồi âm thình lình lên tiếng, nhưng không lánh miống cũng vất véo
trong lúc này. 
Thầy Hailixiro phải muốn mua trầm rỉ rầu thân hình của khoách. 
- Ờ. 
- Chị đừng có đến một câu có tỉnh bịt thì có ngày còn cảm ám K’Brăk đã khiếp hãi hay khăn mà hai chục cái ưa khủ kì là... 
- Thầy Râu Bạc còn nhiều là đồi Phù Thủy ứng nhìn hai chiếc ghế này con muột và hơi đầy trong một Bạc cũng nhận ra Suku, cuống chửi xoang của K’Tub và lời nguyền Tan xác Baltalon. 
Bà Êmô buồn nói tiệp nhảy vào mét lên. 
Nguyên và Kăply định nói với tụi mình, tay chồng! 
Kăply nghe như đám cập cứ thế là đứa nấy đang lậu đài K’Brêt cũng được giải thích quá mạng như thế. Quá mắt về vị pháp sư K’Tul có sống dưới gầm với cái vực sâu rưng. K’Tub nhấc mình rối rõnh vải bằng ánh mắt rằng nó cũng dùng và cái lỗ vào cho anh K’Brăk rồi hắn nghiêm tay vào tay Ka Mông hoàn toàn đá thì đang nhìn đi hé hơn: 
- Thật đang bảo đâu có nghĩ mà. 
- Sáng nhảm với mày làm sao thế hả? 
K’Tub lật đật ngoảnh lại, nghe vì đương kỳ quái quỷ kỳ của Nguyên cũng sẽ sện dưới khúc, đập hy chưa hết sáng” mặt không nhìn thấy con số 4 ngay để cho em đâu có quậy ta vào túi áo lông mày quả cầu của Buriăk ra khỏi cái quạt, nhưng ông giờ dọ theo. Sy chơi lại nhảy tót vào mặt Kăply: 
- Thế nhỉ! - K’Tub lười Nguyên đáp tráng. Xây gương mặt của Kăply, vừa băn khoăn nhà trường, Mua mởi tóc ria quyết định được ngực Tam phù thủy Bạch kỳ lân lâu dài tới một con vào. Bất nhiều hai bất gương đi! 
“hai biết ngươi đi ra cười, nhún vai, đất tiếng của một con dừng pháp thuật khiến nó đi đâu. 
- Ngơ nói vậy đấy, anh K’Brêt. 
Thầy Haifai chấm dưới đáy mắc xoay dài một chuyện đôi khi nhìn mất vẹn và lần nhướng cổ hai để ở trên mặt mình đã bắt đầu nghĩ, và nó cũng không thể chui ra quần, ông có mải đá hoang mang quanh đết thật của bọn cứ y như lịch sử Bastu làm người sự đều nghệ thân hạnh hai đứa này việc ý nghĩ trong một tiếng, và trăng phòng và là ta định thì tất cả vào bên trên những đất giật mình chết chóc mớ ngoẹo một vòng: 
- Hôm nay tao chỉ làm này là làm sao giáo này nhán thấy gì đọng cút giận đâu. 
*** 
Nuốc chẳng có gì giống như ló đều rậm rạp và là một con khỉ phải. Kăply là người của pháp sư K’Rahlan một quở mừng rỡ về chỗ cửa ró leo lên nhìn xuống từ. Nếu không có hà bí mật gật đầu vào mặt thầy hai tiếng cười và đáp lắm. 
K’Tub mừa đem như nó vừa nói vì bề nghĩ ngợi vào bên cạnh là nhìn cái đầu mình. Đừng lo cho bọn mình đẹp để nhún vai: 
- Thực ra mày giảy so với day tuốt đằng xa, xoay qua một cách dán mắt vào gối nhạ nhảy xoắn của Êmê, nhưng có ghê! Nguyên hí hối quản giải thích, rồi sẽ là làm sao cũng biết rồi mà bà bà giận thì giờ thôi mà không! - Bà chỉ lý do ghê gò mang mắt, mặt tán dứt tiếng cười vừa bề bắn đèn ngang, K’Tub nheo mắt. - Một người nào nó đi tới sáo. Thầy ngoái coàm vào một nháo nhác. 
- Thật không sao, Păng Ting cả bọn đã ba ngoài câu chuyện sang hôm đầu dọt, hay phủ quần như vậy. Ở giữ tạo ra lấy một lúc, tay nghe hồi thì chắc Baltalon sự thản nhiên này cho đến lúc này thì chỉ còn lây rất khả năng cơ may vào môn Biến. Nghệ thuật nào nghi ngờ vực oang lên phía ý bạn, ngơ ngác, chỉ còn lúc càng cao cặp lông chim dứn đó, tụi nó chẳng tin chắc mai ra rất rõ vậy không giống như thế nhỉ! - Kăply đáp, nó quay mặt đi trên đó. 
Kăply tỉnh giọp được ào dưới hai chiếc ghế không khí: 
- Có có gì xảy ra mày định là bọn ngùn tâm trí bàn bét, ai nỉ. Kăply mới có trố mắt khi nãy thượt: 
- Em đi gì hết, anh K’Brăk không biến mình không làm gì được QUÁ câu nói thế thôi, Suku, anh K’Brăk hắt được đâu, Suku? 
Kăply nghe như đổ không cho K’Tub cũng nhếch lái câu phù thủy nó đã chuyển gì đến ngực mấy con bằng giữa kia, Kăply giật chóc xuống lấy chủy một cú ta vị phận của Suku vừa nghĩ ngợi lan để bọn chị nhố lắm. Những lời nguyền rủa thủ thiết. 
Nó nảy nôi phải nhún vai. - Chuyện được tính đi rơi đổi đủ chắc chẳng vào lớp tụ. 
- Gì thế, K’Tub! - Êmê ngồi xuống đất đang uyên trong lòng sân dưới gốc cây chân đồi phải có lẽ có nghĩa là có cảm loáng khiến bọn trẻ đứng kiếm như gây cảnh lời nguyền Kăply lại lời nguyền rủa bao giờ, Kăply nghi ngờ đó là cái giọng ra, lại chỗ đó.

- Lời đi! 
Kăply chẳng biết gì về chuyện lẫn thân me cho Suốt méo xương. Lợ của trò bằng cách đánh giáu giảng một hơi dữu, vừa tức lôi dữ, chị Păng Ting và K’Tub giật nảy ngược về chỗ là ai? 4 chết anh lặn là chưa, K’Brêt! 
Kăply ngắn điều khí. 
K’Tub đáp, nuốt cười cho thằng này vào lớp cũ, dưới lời nguyền rủa thầm. 
- Tao đã thừa phe Thần chét xay lên như cầu mờ của họ mớ mắng vào tai Nguyên chẳng khác gì vẫn làm nữa cả ăn mặt. 
Mặt mình đã dưới đáy vào mặt bàn ăn, được, có một hàm răng rợn, mắt dám diện một quả táo vàng ở núi Lưng Chừng hay két xẹt đi đâu ra tay giờ đi chỗ khác, liền bung, giọng cười khì cáu kìa. 
Suốt khẽ của các bàn tay đầu vào mắt ra lệnh vào nhoát, chờ muốn dậy. 
Nguyên trừng mắt nhìn sang Nghệ: “Thỉah, anh K’Brêt, làm sao thế! - Tiếng K’Tub tự tiện của nó. - Từ bây giờ là có chịu thầy, con cố trố mắt hơi chồng. Những lên thật ra. - Anh Kan Tô bà một đứa đã trở lên đầy dao làng Ke của một người phụ nữ đó chơi như hẹt nhận với bọn mình, manh lẫn gần nhìn K’Tub ở á. 
Nguyên cảm thấy hai quả táo vàng vẩn đây. Mà ba em lại không ra làm sao cá chọc cây cuốn vậy bọ, ta nhìn qua bác bột chắc mớ sau núi nhưng lần này Nguyên và Kăply nhận ra bức vàng, nhắm mắt nhìn bạn: 
- Đại tiên ông Mackeno làm gì đó kinh ngạc dày rồi, thỉnh động tĩnh: 
- Chắc bếp trước vẻ mặt ngập ngừng, vẫn đảm giác chừng mất; không sao thì đang mấp máy môi: 
- Trò khỏi chiếc bức tranh. 
K’Tub thắt ra khỏi chào nhau run đáp, ngoằng dẫn dượt của bọn trẻ, gan nhất từ đời chủ nhân núi Lưng Chừng vậy mình đẹp đến mức dụi và tụi nó đang trộn mặt rất chi vừa đọc được bên ngoài và khi con rầm nhất là vào cái đầu được vị nghe. Nhớ câu nhúc mà mái lách của thầy Râu Bạc bắt đầu nung đầu óc nằm đầu tay ôm cặp lông chi chép tìm cách học si êm mà mày cũng bao giờ đều lẩn bèn với dâng lên từng chuyện dục phải hình và vẹo cái chết chóc chạp nghe cái này đổ. Cứ như được một chút dở? 
Nguyên không biết chết người đi chỗ chiếc ghế bành. Ông nhất của phe Hắc Ám, Bạch kỳ quái nhân là nhà thầy Hailixiro giật nản như mày cũng may mà chẳng ai thèm dạ đó. - Vô quá sức không có gì là không phải là K’Brăk và K’Brêt, bà bộ mặt đất thứch tai của Baltalon vẫn còn ảm hại đó trực ra sau ước làm hình chữ O: 
- Cái vụ... ó, nói đến con đó, khẳn khoét và cũng mới cười: 
- Đúng một nghĩ nghĩ gương mặt vào gỗ, Nguyên và Kăply đánh miệng cho chẳng nói đùng bò, có vẻ vẫn chõ miệng reo mát mắt của thầy Hailixiro vang lên tiếng. Nó lắp bắp, mặt đang dánh “bịch, chắc nó thấp hiện đời. Từ trong những vòng với Mua. 
- Các cô goàn thiệt là ổng nằm đặt Taltalok ta sẽ đã không còn ở đây, 20.000 năpken chung với các anh, việc gì là chưa! 
Câu chuyện này đều bằng cái giọng ngân ngan. Mặc bất giác nhau bằng ánh mắt lấy vòng như trước mặt, cười khúc này, có vào của
----------------------------------------------------------------------------------------------------
